

SUPERIOR PARIETAL LOBULE


The superior parietal lobule is bounded in front by the upper part of the postcentral sulcus, but is usually connected with the postcentral gyrus above the end of the sulcus. 

The superior parietal lobule contains Brodmann's areas 5 and 7.

Behind it is the lateral part of the parietooccipital fissure, around the end of which it is joined to the occipital lobe by a curved gyrus, the arcus parietooccipitalis. 

Below, it is separated from the inferior parietal lobule by the horizontal portion of the intraparietal sulcus.

The superior parietal lobule is involved with spatial orientation, and receives a great deal of visual input as well as sensory input from one's hand. 

It is also involved with other functions of the parietal lobe in general.

There are major white matter pathway connections with the superior parietal lobule such as the Cingulum, SLF I, superior parietal lobule connections of the Medial longitudinal fasciculus and other newly described superior parietal white matter connections.

Damage to the superior parietal lobule can cause contralateral astereognosis and hemispatial neglect. 

It is also associated with deficits on tests involving the manipulation and rearrangement of information in working memory, but not on working memory tests requiring only rehearsal and retrieval processes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_parietal_lobule
;;;ES;;;



LOBULO PARIETAL SUPERIOR


El lóbulo parietal superior está delimitado por delante por la parte superior del surco poscentral, pero suele estar conectado con la circunvolución poscentral por encima del final del surco.

El lóbulo parietal superior contiene las áreas 5 y 7 de Brodmann.

Detrás está la parte lateral de la fisura parietooccipital, alrededor de cuyo extremo se une al lóbulo occipital por una circunvolución curva, el arcus parietooccipitalis.

Abajo, está separado del lóbulo parietal inferior por la porción horizontal del surco intraparietal.

El lóbulo parietal superior está involucrado en la orientación espacial y recibe una gran cantidad de información visual y sensorial de la mano.

También está involucrado con otras funciones del lóbulo parietal en general.

Hay conexiones importantes de la vía de la sustancia blanca con el lóbulo parietal superior, como el Cingulum, SLF I, conexiones del lóbulo parietal superior del fascículo longitudinal medial y otras conexiones de sustancia blanca parietal superior recientemente descritas.

El daño al lóbulo parietal superior puede causar astereognosia contralateral y negligencia hemiespacial.

También se asocia con deficiencias en las pruebas que involucran la manipulación y reorganización de la información en la memoria de trabajo, pero no en las pruebas de memoria de trabajo que requieren solo procesos de ensayo y recuperación.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_parietal_lobule

;;;PT;;;



LÓBULO PARIETAL SUPERIOR


O lóbulo parietal superior é limitado na frente pela parte superior do sulco pós-central, mas geralmente está conectado com o giro pós-central acima da extremidade do sulco.

O lóbulo parietal superior contém as áreas 5 e 7 de Brodmann.

Atrás dela está a parte lateral da fissura parietooccipital, ao redor da qual se une ao lobo occipital por um giro curvo, o arcus parietooccipitalis.

Abaixo, está separado do lóbulo parietal inferior pela porção horizontal do sulco intraparietal.

O lóbulo parietal superior está envolvido com a orientação espacial e recebe uma grande quantidade de informações visuais e sensoriais da mão.

Também está envolvido com outras funções do lobo parietal em geral.

Existem importantes conexões da via da substância branca com o lóbulo parietal superior, como o Cingulum, SLF I, conexões do lóbulo parietal superior do fascículo longitudinal medial e outras conexões da substância branca parietal superior recentemente descritas.

A lesão do lóbulo parietal superior pode causar astereognose contralateral e negligência hemispacial.

Também está associado a déficits em testes que envolvem manipulação e rearranjo de informações na memória de trabalho, mas não em testes de memória de trabalho que exigem apenas processos de ensaio e recuperação.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_parietal_lobule

;;;FR;;;



LOBULE PARIÉTAL SUPÉRIEUR


Le lobule pariétal supérieur est délimité à l'avant par la partie supérieure du sillon post-central, mais est généralement relié au gyrus post-central au-dessus de l'extrémité du sillon.

Le lobule pariétal supérieur contient les aires 5 et 7 de Brodmann.

Derrière elle se trouve la partie latérale de la fissure pariétooccipitale, autour de l'extrémité de laquelle elle est reliée au lobe occipital par un gyrus courbe, l'arcus parietooccipitalis.

En bas, il est séparé du lobule pariétal inférieur par la portion horizontale du sillon intrapariétal.

Le lobule pariétal supérieur est impliqué dans l'orientation spatiale et reçoit une grande quantité d'entrées visuelles ainsi que d'entrées sensorielles de la main.

Il est également impliqué dans d'autres fonctions du lobe pariétal en général.

Il existe des connexions majeures des voies de la substance blanche avec le lobule pariétal supérieur telles que le cingulum, le SLF I, les connexions du lobule pariétal supérieur du faisceau longitudinal médial et d'autres connexions de la substance blanche pariétale supérieure nouvellement décrites.

Les lésions du lobule pariétal supérieur peuvent entraîner une astérognose controlatérale et une négligence hémispatiale.

Il est également associé à des déficits sur les tests impliquant la manipulation et le réarrangement des informations dans la mémoire de travail, mais pas sur les tests de mémoire de travail nécessitant uniquement des processus de répétition et de récupération.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lobule_pariétal_supérieur
