

SUPERIOR TIBIOFIBULAR JOINT


The proximal tibiofibular articulation (also called superior tibiofibular joint) is an arthrodial joint between the lateral condyle of the tibia and the head of the fibula.
The contiguous surfaces of the bones present flat, oval facets covered with cartilage and connected together by an articular capsule and by anterior and posterior ligaments.
When the term tibiofibular articulation is used without a modifier, it refers to the proximal, not the distal (i.e., inferior) tibiofibular articulation.


== Clinical significance ==

Injuries to the proximal tibiofibular joint are uncommon and usually associated with other injuries to the lower leg. 

Dislocations can be classified into the following five types: 
Anterolateral dislocation (most common)
Posteromedial dislocation
Superior dislocation (uncommon, associated with shortened tibia fractures or severe ankle injuries)
Inferior dislocation (rare, associated with lengthened tibia fractures or avulsion of the foot, usually extensive soft tissue injury and poor prognosis)
Chronic instability (subluxation)As there are often concomitant fractures and ligamentous injuries (e.g., ankle fracture), anterolateral and posteromedial dislocations may be overlooked on first examination, with the potential to cause chronic instability. 

If the dislocation is recognized and treated properly, prognosis is typically good, although injury to the common peroneal nerve may occur. 

Inferior dislocations are exceptional as they usually only occur in avulsion (traumatic amputation) injuries. 

Subluxation may also occur in diseases with ligamentous laxity (e.g., Ehlers-Danlos Syndrome), muscle weakness (e.g., muscular dystrophy), or secondarily to degeneration (e.g., in rheumatoid arthritis).



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_tibiofibular_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN TIBIOFIBULAR SUPERIOR


La articulación tibioperonea proximal (también llamada articulación tibioperonea superior) es una articulación artrodial entre el cóndilo lateral de la tibia y la cabeza del peroné.
Las superficies contiguas de los huesos presentan facetas planas y ovaladas cubiertas de cartílago y conectadas entre sí por una cápsula articular y por ligamentos anterior y posterior.
Cuando el término articulación tibioperonea se utiliza sin un modificador, se refiere a la articulación tibiofibular proximal, no a la distal (es decir, inferior).


== Importancia clínica ==

Las lesiones de la articulación tibioperonea proximal son poco comunes y generalmente se asocian con otras lesiones en la parte inferior de la pierna.

Las dislocaciones se pueden clasificar en los siguientes cinco tipos:
Luxación anterolateral (más común)
Luxación posteromedial
Luxación superior (poco común, asociada con fracturas de tibia acortadas o lesiones graves de tobillo)
Luxación inferior (rara, asociada con fracturas de tibia alargadas o avulsión del pie, generalmente lesión extensa de tejidos blandos y mal pronóstico)
Inestabilidad crónica (subluxación) Como a menudo hay fracturas y lesiones ligamentosas concomitantes (p. ej., fractura de tobillo), las luxaciones anterolaterales y posteromediales pueden pasarse por alto en el primer examen, con el potencial de causar inestabilidad crónica.

Si la luxación se reconoce y se trata adecuadamente, el pronóstico suele ser bueno, aunque puede ocurrir una lesión del nervio peroneo común.

Las luxaciones inferiores son excepcionales ya que normalmente solo ocurren en lesiones por avulsión (amputación traumática).

La subluxación también puede ocurrir en enfermedades con laxitud de los ligamentos (p. ej., síndrome de Ehlers-Danlos), debilidad muscular (p. ej., distrofia muscular) o secundariamente a la degeneración (p. ej., en la artritis reumatoide).



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_tibiofibular_joint

;;;PT;;;



JUNÇÃO TIBIOFIBULAR SUPERIOR


A articulação tibiofibular proximal (também chamada de articulação tibiofibular superior) é uma articulação artrodial entre o côndilo lateral da tíbia e a cabeça da fíbula.
As superfícies contíguas dos ossos apresentam facetas planas e ovais cobertas por cartilagem e conectadas entre si por uma cápsula articular e pelos ligamentos anterior e posterior.
Quando o termo articulação tibiofibular é usado sem um modificador, ele se refere à articulação tibiofibular proximal, não distal (ou seja, inferior).


== Significado clínico ==

Lesões na articulação tibiofibular proximal são incomuns e geralmente associadas a outras lesões na parte inferior da perna.

As luxações podem ser classificadas nos seguintes cinco tipos:
Luxação anterolateral (mais comum)
Luxação póstero-medial
Luxação superior (incomum, associada a fraturas encurtadas da tíbia ou lesões graves no tornozelo)
Luxação inferior (rara, associada a fraturas alongadas da tíbia ou avulsão do pé, geralmente lesão extensa de tecidos moles e prognóstico ruim)
Instabilidade crônica (subluxação) Como muitas vezes há fraturas e lesões ligamentares concomitantes (por exemplo, fratura do tornozelo), as luxações anterolaterais e posteromediais podem ser negligenciadas no primeiro exame, com potencial para causar instabilidade crônica.

Se a luxação for reconhecida e tratada adequadamente, o prognóstico geralmente é bom, embora possa ocorrer lesão do nervo fibular comum.

As luxações inferiores são excepcionais, pois geralmente ocorrem apenas em lesões por avulsão (amputação traumática).

A subluxação também pode ocorrer em doenças com frouxidão ligamentar (por exemplo, síndrome de Ehlers-Danlos), fraqueza muscular (por exemplo, distrofia muscular) ou secundariamente à degeneração (por exemplo, na artrite reumatóide).



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_tibiofibular_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION TIBIO-FIBULAIRE SUPÉRIEURE


L'articulation tibiofibulaire proximale (également appelée articulation tibiofibulaire supérieure) est une articulation arthrodiale entre le condyle latéral du tibia et la tête du péroné.
Les surfaces contiguës des os présentent des facettes plates et ovales recouvertes de cartilage et reliées entre elles par une capsule articulaire et par des ligaments antérieur et postérieur.
Lorsque le terme articulation tibiofibulaire est utilisé sans modificateur, il fait référence à l'articulation tibiofibulaire proximale et non distale (c'est-à-dire inférieure).


== Signification clinique ==

Les lésions de l'articulation tibiofibulaire proximale sont rares et généralement associées à d'autres lésions de la partie inférieure de la jambe.

Les luxations peuvent être classées dans les cinq types suivants :
Luxation antérolatérale (la plus fréquente)
Luxation postéro-médiale
Luxation supérieure (peu fréquente, associée à des fractures raccourcies du tibia ou à des blessures graves à la cheville)
Luxation inférieure (rare, associée à des fractures allongées du tibia ou à une avulsion du pied, généralement une lésion étendue des tissus mous et un mauvais pronostic)
Instabilité chronique (subluxation) Comme il y a souvent des fractures et des lésions ligamentaires concomitantes (p. ex., fracture de la cheville), les luxations antéro-latérales et postéro-médiales peuvent être négligées au premier examen, avec le potentiel de provoquer une instabilité chronique.

Si la luxation est reconnue et traitée correctement, le pronostic est généralement bon, bien qu'une lésion du nerf péronier commun puisse survenir.

Les luxations inférieures sont exceptionnelles car elles ne surviennent généralement que dans les lésions d'avulsion (amputation traumatique).

La subluxation peut également survenir dans les maladies avec laxité ligamentaire (par exemple, syndrome d'Ehlers-Danlos), faiblesse musculaire (par exemple, dystrophie musculaire) ou secondairement à une dégénérescence (par exemple, dans la polyarthrite rhumatoïde).



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_tibiofibular_joint
