

SUPERFICIAL GLUTEAL MUSCLES


The gluteal muscles, often called glutes are a group of three muscles which make up the gluteal region commonly known as the buttocks: 
    -the gluteus maximus, 
    -gluteus medius and 
    -gluteus minimus. 

The three muscles originate from the ilium and sacrum and insert on the femur. 

The functions of the muscles include extension, abduction, external rotation, and internal rotation of the hip joint.


== Structure ==

The gluteus maximus is the largest and most superficial of the three gluteal muscles. 

It makes up a large part of the shape and appearance of the hips. 

It is a narrow and thick fleshy mass of a quadrilateral shape, and forms the prominence of the buttocks. 

The gluteus medius is a broad, thick, radiating muscle, situated on the outer surface of the pelvis. 

It lies profound to the gluteus maximus and its posterior third is covered by the gluteus maximus, its anterior two-thirds by the gluteal aponeurosis, which separates it from the superficial fascia and skin. 

The gluteus minimus is the smallest of the three gluteal muscles and is situated immediately beneath the gluteus medius.
The bulk of the gluteal muscle mass contributes only partially to shape of the buttocks. 

The other major contributing factor is that of the panniculus adiposus of the buttocks, which is very well developed in this area, and gives the buttock its characteristic rounded shape. 

The gluteal muscle bulk and tone can be improved with exercise. 

However, it is predominantly the disposition of the overlying panniculus adiposus which may cause sagging in this region of the body. 

Exercise in general (not only of the gluteal muscles but of the body in general) which can contribute to fat loss can lead to reduction of mass in subcutaneal fat storage locations on the body which includes the panniculus, so for leaner and more active individuals, the glutes will more predominantly contribute to the shape than someone less active with a fattier composition. 

The degree of body fat stored in various locations such as the panniculus is dictated by genetic and hormonal profiles.


=== Gluteus maximus ===


The gluteus maximus arises from the posterior gluteal line of the inner upper ilium, and the rough portion of bone including the crest, immediately above and behind it; from the posterior surface of the lower part of the sacrum and the side of the coccyx; from the aponeurosis of the erector spinae (lumbodorsal fascia), the sacrotuberous ligament, and the fascia covering the gluteus medius. 

The fibers are directed obliquely downward and lateralward; the muscle has two insertions:
    
Those forming the upper and larger portion of the muscle, together with the superficial fibers of the lower portion, end in a thick tendinous lamina, which passes across the greater trochanter, and inserts into the iliotibial band of the fascia lata; and the deeper fibers of the lower portion of the muscle are inserted into the gluteal tuberosity between the vastus lateralis and adductor magnus. 

Its action is to extend and to laterally rotate the hip, and also to extend the trunk.


=== Gluteus medius ===


The gluteus medius muscle originates on the outer surface of the ilium between the iliac crest and the posterior gluteal line above, and the anterior gluteal line below; the gluteus medius also originates from the gluteal aponeurosis that covers its outer surface. 

The fibers of the muscle converge into a strong flattened tendon that inserts on the lateral surface of the greater trochanter. 

More specifically, the muscle's tendon inserts into an oblique ridge that runs downward and forward on the lateral surface of the greater trochanter.


=== Gluteus minimus ===


The gluteus minimus is fan-shaped, arising from the outer surface of the ilium, between the anterior and inferior gluteal lines, and behind, from the margin of the greater sciatic notch. 

The fibers converge to the deep surface of a radiated aponeurosis, and this ends in a tendon which is inserted into an impression on the anterior border of the greater trochanter, and gives an expansion to the capsule of the hip joint.


== Function ==

The functions of muscles includes extension, abduction and internal as well as external rotation of the hip joint. 

The gluteus maximus also supports the extended knee through the iliotibial tract.


== Clinical significance ==

Sitting for long periods can lead to the gluteal muscles atrophying through constant pressure and disuse. 

This may be associated with (although not necessarily the cause of) lower back pain, difficulty with some movements that naturally require the gluteal muscles, such as rising from the seated position, and climbing stairs.

		


https://en.wikipedia.org/wiki/Gluteal_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS GLÚTEOS SUPERFICIALES


Los músculos de los glúteos, a menudo llamados glúteos, son un grupo de tres músculos que forman la región de los glúteos comúnmente conocida como glúteos:
-el glúteo mayor,
-glúteo medio y
-glúteo menor.

Los tres músculos se originan en el ilion y el sacro y se insertan en el fémur.

Las funciones de los músculos incluyen extensión, abducción, rotación externa y rotación interna de la articulación de la cadera.


== Estructura ==

El glúteo mayor es el más grande y más superficial de los tres músculos glúteos.

Constituye una gran parte de la forma y apariencia de las caderas.

Es una masa carnosa estrecha y gruesa de forma cuadrilátera, y forma la prominencia de las nalgas.

El glúteo medio es un músculo ancho, grueso e irradiado, situado en la superficie exterior de la pelvis.

Se encuentra profundo al glúteo mayor y su tercio posterior está cubierto por el glúteo mayor, sus dos tercios anteriores por la aponeurosis glútea, que lo separa de la fascia superficial y la piel.

El glúteo menor es el más pequeño de los tres músculos glúteos y está situado inmediatamente debajo del glúteo medio.
La mayor parte de la masa muscular de los glúteos contribuye solo parcialmente a la forma de los glúteos.

El otro gran factor que contribuye es el del panículo adiposo de las nalgas, que está muy bien desarrollado en esta zona y le da a la nalga su forma redondeada característica.

El volumen y el tono de los músculos de los glúteos se pueden mejorar con el ejercicio.

Sin embargo, es predominantemente la disposición del panículo adiposo suprayacente lo que puede causar la flacidez en esta región del cuerpo.

El ejercicio en general (no solo de los músculos de los glúteos sino del cuerpo en general) que puede contribuir a la pérdida de grasa puede conducir a una reducción de la masa en los lugares de almacenamiento de grasa subcutánea en el cuerpo que incluye el panículo, por lo que para las personas más delgadas y activas, los glúteos contribuirán más predominantemente a la forma que alguien menos activo con una composición más grasa.

El grado de grasa corporal almacenada en varios lugares, como el panículo, está dictado por perfiles genéticos y hormonales.


=== Glúteo mayor ===


El glúteo mayor surge de la línea glútea posterior del ilion superior interno y la porción rugosa del hueso, incluida la cresta, inmediatamente por encima y por detrás; de la superficie posterior de la parte inferior del sacro y del lado del cóccix; de la aponeurosis del erector de la columna (fascia lumbodorsal), el ligamento sacrotuberoso y la fascia que cubre el glúteo medio.

Las fibras se dirigen oblicuamente hacia abajo y lateralmente; el músculo tiene dos inserciones:
 
Las que forman la porción superior y mayor del músculo, junto con las fibras superficiales de la porción inferior, terminan en una gruesa lámina tendinosa, que atraviesa el trocánter mayor y se inserta en la banda iliotibial de la fascia lata; y las fibras más profundas de la porción inferior del músculo se insertan en la tuberosidad glútea entre el vasto lateral y el aductor mayor.

Su acción es extender y rotar lateralmente la cadera, y también extender el tronco.


=== glúteo medio ===


El músculo glúteo medio se origina en la superficie externa del ilion entre la cresta ilíaca y la línea glútea posterior arriba, y la línea glútea anterior debajo; el glúteo medio también se origina en la aponeurosis glútea que cubre su superficie externa.

Las fibras del músculo convergen en un fuerte tendón aplanado que se inserta en la superficie lateral del trocánter mayor.

Más específicamente, el tendón del músculo se inserta en una cresta oblicua que corre hacia abajo y hacia adelante en la superficie lateral del trocánter mayor.


=== glúteo menor ===


El glúteo menor tiene forma de abanico y surge de la superficie exterior del ilion, entre las líneas glúteas anterior e inferior, y por detrás, desde el margen de la escotadura ciática mayor.

Las fibras convergen en la superficie profunda de una aponeurosis radiada, y esta termina en un tendón que se inserta en una impresión en el borde anterior del trocánter mayor y da una expansión a la cápsula de la articulación de la cadera.


== Función ==

Las funciones de los músculos incluyen extensión, abducción y rotación interna y externa de la articulación de la cadera.

El glúteo mayor también soporta la rodilla extendida a través del tracto iliotibial.


== Importancia clínica ==

Sentarse por períodos prolongados puede provocar que los músculos de los glúteos se atrofien debido a la presión constante y al desuso.

Esto puede estar asociado con (aunque no necesariamente la causa de) dolor lumbar, dificultad con algunos movimientos que naturalmente requieren los músculos de los glúteos, como levantarse de la posición sentada y subir escaleras.

 


https://en.wikipedia.org/wiki/Gluteal_muscles

;;;PT;;;



MÚSCULOS GLUTEAIS SUPERFICIAIS


Os músculos glúteos, muitas vezes chamados de glúteos, são um grupo de três músculos que compõem a região glútea comumente conhecida como nádegas:
- o glúteo máximo,
-glúteo médio e
-glúteo mínimo.

Os três músculos se originam do ílio e do sacro e se inserem no fêmur.

As funções dos músculos incluem extensão, abdução, rotação externa e rotação interna da articulação do quadril.


== Estrutura ==

O glúteo máximo é o maior e mais superficial dos três músculos glúteos.

Compõe uma grande parte da forma e aparência dos quadris.

É uma massa carnuda estreita e espessa de formato quadrilátero, e forma a proeminência das nádegas.

O glúteo médio é um músculo largo, espesso e radiante, situado na superfície externa da pelve.

Situa-se profundamente ao glúteo máximo e seu terço posterior é coberto pelo glúteo máximo, seus dois terços anteriores pela aponeurose glútea, que o separa da fáscia superficial e da pele.

O glúteo mínimo é o menor dos três músculos glúteos e está situado imediatamente abaixo do glúteo médio.
A maior parte da massa muscular glútea contribui apenas parcialmente para a forma das nádegas.

O outro grande fator contribuinte é o panículo adiposo das nádegas, que é muito bem desenvolvido nesta área, e dá à nádega sua forma arredondada característica.

O volume e o tônus ​​do músculo glúteo podem ser melhorados com exercícios.

No entanto, é predominantemente a disposição do panículo adiposo sobrejacente que pode causar flacidez nessa região do corpo.

O exercício em geral (não apenas dos músculos glúteos, mas do corpo em geral) que pode contribuir para a perda de gordura pode levar à redução da massa nos locais de armazenamento de gordura subcutânea no corpo que inclui o panículo, portanto, para indivíduos mais magros e ativos, os glúteos contribuirão mais predominantemente para a forma do que alguém menos ativo com uma composição mais gordurosa.

O grau de gordura corporal armazenado em vários locais, como o panículo, é ditado por perfis genéticos e hormonais.


=== Glúteo máximo ===


O glúteo máximo origina-se da linha glútea posterior do ílio superior interno e da porção áspera do osso incluindo a crista, imediatamente acima e atrás dela; da superfície posterior da parte inferior do sacro e do lado do cóccix; da aponeurose do eretor da espinha (fáscia lombodorsal), do ligamento sacrotuberal e da fáscia que cobre o glúteo médio.

As fibras são direcionadas obliquamente para baixo e lateralmente; o músculo tem duas inserções:
 
As que formam a porção superior e maior do músculo, juntamente com as fibras superficiais da porção inferior, terminam em uma lâmina tendínea espessa, que atravessa o trocânter maior e se insere na banda iliotibial da fáscia lata; e as fibras mais profundas da porção inferior do músculo são inseridas na tuberosidade glútea entre o vasto lateral e o adutor magno.

Sua ação é estender e girar lateralmente o quadril, e também estender o tronco.


=== Glúteo médio ===


O músculo glúteo médio se origina na superfície externa do ílio entre a crista ilíaca e a linha glútea posterior acima e a linha glútea anterior abaixo; o glúteo médio também se origina da aponeurose glútea que recobre sua superfície externa.

As fibras do músculo convergem em um forte tendão achatado que se insere na superfície lateral do trocânter maior.

Mais especificamente, o tendão do músculo se insere em uma crista oblíqua que corre para baixo e para frente na superfície lateral do trocânter maior.


=== Glúteo mínimo ===


O glúteo mínimo é em forma de leque, originando-se da superfície externa do ílio, entre as linhas glúteas anterior e inferior, e atrás, da margem da incisura isquiática maior.

As fibras convergem para a superfície profunda de uma aponeurose irradiada, e esta termina em um tendão que se insere em uma impressão na borda anterior do trocânter maior e dá uma expansão à cápsula da articulação do quadril.


== Função ==

As funções dos músculos incluem extensão, abdução e rotação interna e externa da articulação do quadril.

O glúteo máximo também suporta o joelho estendido através do trato iliotibial.


== Significado clínico ==

Ficar sentado por longos períodos pode levar à atrofia dos músculos glúteos devido à pressão constante e ao desuso.

Isso pode estar associado a (embora não necessariamente a causa) dor lombar, dificuldade com alguns movimentos que naturalmente exigem os músculos glúteos, como levantar da posição sentada e subir escadas.

 


https://en.wikipedia.org/wiki/Gluteal_muscles

;;;FR;;;



MUSCLES FESSIERS SUPERFICIELS


Les muscles fessiers, souvent appelés fessiers, sont un groupe de trois muscles qui composent la région fessière communément appelée les fesses :
-le grand fessier,
- moyen fessier et
-petit fessier.

Les trois muscles proviennent de l'ilium et du sacrum et s'insèrent sur le fémur.

Les fonctions des muscles comprennent l'extension, l'abduction, la rotation externe et la rotation interne de l'articulation de la hanche.


== Structure ==

Le grand fessier est le plus grand et le plus superficiel des trois muscles fessiers.

Il constitue une grande partie de la forme et de l'apparence des hanches.

C'est une masse charnue étroite et épaisse de forme quadrilatérale, et forme la proéminence des fesses.

Le moyen fessier est un muscle large, épais et rayonnant, situé sur la surface externe du bassin.

Il se trouve profondément au grand fessier et son tiers postérieur est recouvert par le grand fessier, ses deux tiers antérieurs par l'aponévrose fessière, qui le sépare du fascia superficiel et de la peau.

Le petit fessier est le plus petit des trois muscles fessiers et est situé immédiatement sous le moyen fessier.
La majeure partie de la masse musculaire fessière ne contribue que partiellement à la forme des fesses.

L'autre facteur contributif majeur est celui du panniculus adiposus des fesses, très développé à cet endroit, et qui donne à la fesse sa forme arrondie caractéristique.

Le volume et le tonus des muscles fessiers peuvent être améliorés par l'exercice.

Cependant, c'est principalement la disposition du panniculus adiposus sus-jacent qui peut provoquer un affaissement dans cette région du corps.

L'exercice en général (non seulement des muscles fessiers mais du corps en général) qui peut contribuer à la perte de graisse peut entraîner une réduction de la masse dans les emplacements de stockage de graisse sous-cutanés sur le corps, y compris le pannicule, donc pour les individus plus maigres et plus actifs, les fessiers contribueront plus majoritairement à la forme que quelqu'un de moins actif avec une composition plus grasse.

Le degré de graisse corporelle stocké dans divers endroits tels que le pannicule est dicté par des profils génétiques et hormonaux.


=== Grand fessier ===


Le grand fessier provient de la ligne fessière postérieure de l'ilium supérieur interne et de la partie rugueuse de l'os, y compris la crête, immédiatement au-dessus et derrière elle; de la face postérieure de la partie inférieure du sacrum et du côté du coccyx; de l'aponévrose de l'érecteur rachidien (fascia lombodorsal), du ligament sacro-tubéreux et du fascia recouvrant le moyen fessier.

Les fibres sont dirigées obliquement vers le bas et latéralement ; le muscle a deux insertions :
 
Ceux qui forment la partie supérieure et la plus large du muscle, ainsi que les fibres superficielles de la partie inférieure, se terminent par une lame tendineuse épaisse, qui traverse le grand trochanter et s'insère dans la bande iliotibiale du fascia lata ; et les fibres plus profondes de la partie inférieure du muscle sont insérées dans la tubérosité fessière entre le vaste externe et le grand adducteur.

Son action est d'allonger et de faire pivoter latéralement la hanche, et aussi d'allonger le tronc.


=== Moyen fessier ===


Le muscle moyen fessier prend naissance sur la surface externe de l'ilium entre la crête iliaque et la ligne fessière postérieure au-dessus, et la ligne fessière antérieure en dessous; le moyen fessier provient également de l'aponévrose fessière qui recouvre sa surface externe.

Les fibres du muscle convergent en un tendon aplati solide qui s'insère sur la surface latérale du grand trochanter.

Plus précisément, le tendon du muscle s'insère dans une crête oblique qui s'étend vers le bas et vers l'avant sur la surface latérale du grand trochanter.


=== Petit fessier ===


Le petit fessier est en forme d'éventail, naissant de la surface externe de l'ilium, entre les lignes fessières antérieure et inférieure, et derrière, à partir du bord de la grande échancrure sciatique.

Les fibres convergent vers la surface profonde d'une aponévrose rayonnée, et cela se termine par un tendon qui est inséré dans une empreinte sur le bord antérieur du grand trochanter, et donne une expansion à la capsule de l'articulation de la hanche.


== Fonction ==

Les fonctions des muscles comprennent l'extension, l'abduction et la rotation interne et externe de l'articulation de la hanche.

Le grand fessier soutient également le genou étendu à travers le tractus ilio-tibial.


== Signification clinique ==

Rester assis pendant de longues périodes peut entraîner une atrophie des muscles fessiers par une pression constante et une inutilisation.

Cela peut être associé (mais pas nécessairement la cause) à des douleurs lombaires, à des difficultés avec certains mouvements qui nécessitent naturellement les muscles fessiers, comme se lever de la position assise et monter des escaliers.

 


https://en.wikipedia.org/wiki/Gluteal_muscles
