

SUPERIOR THYROID ARTERY


The superior thyroid artery arises from the external carotid artery just below the level of the greater cornu of the hyoid bone and ends in the thyroid gland.


== Structure ==

From its origin under the anterior border of the sternocleidomastoid the superior thyroid artery runs upward and forward for a short distance in the carotid triangle, where it is covered by the skin, platysma, and fascia; it then arches downward beneath the omohyoid, sternohyoid, and sternothyroid muscles.
To its medial side are the inferior pharyngeal constrictor muscle and the external branch of the superior laryngeal nerve.


== Branches ==

It distributes twigs to the adjacent muscles, and numerous branches to the thyroid gland, connecting with its fellow of the opposite side, and with the inferior thyroid arteries. 

The branches to the gland are generally two in number. 

One, the larger, supplies principally the anterior surface; on the isthmus of the gland it connects with the corresponding artery of the opposite side. 

A second branch descends on the posterior surface of the gland and anastomoses with the inferior thyroid artery.
Besides the arteries distributed to the muscles and to the thyroid gland, the branches of the superior thyroid are:

The infrahyoid branch (or hyoid artery): a small artery that runs along the lower border of the hyoid bone beneath the thyrohyoid muscle. 

This artery connects with the infrahyoid branch of the opposite side. 

The infrahyoid branch is a derivative of the second aortic arch.
The sternocleidomastoid branch runs downward and laterally across the sheath of the common carotid artery, and supplies the sternocleidomastoideus muscle and neighboring muscles and skin; it frequently arises as a separate branch from the external carotid artery.
The superior laryngeal artery accompanies the internal laryngeal branch of the superior laryngeal nerve, beneath the thyrohyoid muscle. 

This artery branches from the superior thyroid artery near its bifurcation from the external carotid artery. 

Together with the internal laryngeal nerve, it pierces the lateral thyrohyoid membrane, and supplies blood to the muscles, mucous membrane, and glands of the larynx, connecting with the branch from the opposite side.
The cricothyroid artery may contribute to the supply of the larynx. 

It follows a variable course either superficial or deep to the sternothyroid muscle. 

If superficial, it may be accompanied by branches of the ansa cervicalis, and if deep, it may be related to the external laryngeal nerve. 

It can connect with the artery of the opposite side and with the laryngeal arteries.


== Clinical significance ==

This artery must be ligated at the thyroid when conducting a thyroidectomy. 

If the artery is severed, but not ligated, it will bleed profusely. 

In order to gain control of the bleeding, the surgeon may need to extend the original incision laterally to ligate the artery at its origin at the external carotid artery. 

Furthermore, the external laryngeal branch of the superior laryngeal nerve courses in close proximity to the superior thyroid artery, making it at risk for injury during surgery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_thyroid_artery
;;;ES;;;



ARTERIA TIROIDES SUPERIOR


La arteria tiroidea superior surge de la arteria carótida externa justo por debajo del nivel del asta mayor del hueso hioides y termina en la glándula tiroides.


== Estructura ==

Desde su origen por debajo del borde anterior del esternocleidomastoideo, la arteria tiroidea superior discurre hacia arriba y hacia adelante durante un corto trayecto en el triángulo carotídeo, donde está cubierta por la piel, el platisma y la fascia; luego se arquea hacia abajo debajo de los músculos omohioideo, esternohioideo y esternotiroideo.
En su cara medial se encuentran el músculo constrictor faríngeo inferior y la rama externa del nervio laríngeo superior.


== Ramas ==

Distribuye ramitas a los músculos adyacentes y numerosas ramas a la glándula tiroides, conectando con su compañera del lado opuesto y con las arterias tiroideas inferiores.

Las ramas de la glándula son generalmente dos en número.

Uno, el más grande, suministra principalmente la superficie anterior; en el istmo de la glándula se conecta con la arteria correspondiente del lado opuesto.

Una segunda rama desciende sobre la superficie posterior de la glándula y se anastomosa con la arteria tiroidea inferior.
Además de las arterias que se distribuyen a los músculos y a la glándula tiroides, las ramas de la tiroides superior son:

La rama infrahioidea (o arteria hioidea): una pequeña arteria que corre a lo largo del borde inferior del hueso hioides debajo del músculo tirohioideo.

Esta arteria se conecta con la rama infrahioidea del lado opuesto.

La rama infrahioidea es un derivado del segundo arco aórtico.
La rama esternocleidomastoidea discurre hacia abajo y lateralmente a través de la vaina de la arteria carótida común e irriga el músculo esternocleidomastoideo y los músculos y la piel vecinos; con frecuencia surge como una rama separada de la arteria carótida externa.
La arteria laríngea superior acompaña a la rama laríngea interna del nervio laríngeo superior, debajo del músculo tirohioideo.

Esta arteria se ramifica desde la arteria tiroidea superior cerca de su bifurcación desde la arteria carótida externa.

Junto con el nervio laríngeo interno, atraviesa la membrana tirohioidea lateral y suministra sangre a los músculos, la membrana mucosa y las glándulas de la laringe, conectándose con la rama del lado opuesto.
La arteria cricotiroidea puede contribuir al suministro de la laringe.

Sigue un curso variable, ya sea superficial o profundo al músculo esternotiroideo.

Si es superficial, puede acompañarse de ramos del asa cervical, y si es profundo, puede estar relacionado con el nervio laríngeo externo.

Puede conectarse con la arteria del lado opuesto y con las arterias laríngeas.


== Importancia clínica ==

Esta arteria debe ligarse en la tiroides cuando se realiza una tiroidectomía.

Si la arteria se corta, pero no se liga, sangrará profusamente.

Para poder controlar el sangrado, es posible que el cirujano necesite extender lateralmente la incisión original para ligar la arteria en su origen en la arteria carótida externa.

Además, la rama laríngea externa del nervio laríngeo superior discurre muy cerca de la arteria tiroidea superior, por lo que corre el riesgo de lesionarse durante la cirugía.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_thyroid_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA TIREÓIDE SUPERIOR


A artéria tireóidea superior origina-se da artéria carótida externa logo abaixo do nível do corno maior do osso hióide e termina na glândula tireóide.


== Estrutura ==

A partir de sua origem sob a borda anterior do esternocleidomastóideo, a artéria tireóidea superior segue para cima e para frente por uma curta distância no triângulo carotídeo, onde é recoberta pela pele, platisma e fáscia; ele então se arqueia para baixo sob os músculos omo-hióideo, esterno-hióideo e esternotireóideo.
Ao seu lado medial estão o músculo constritor inferior da faringe e o ramo externo do nervo laríngeo superior.


== Ramos ==

Ele distribui ramos para os músculos adjacentes e numerosos ramos para a glândula tireoide, conectando-se com seu companheiro do lado oposto e com as artérias tireoidianas inferiores.

Os ramos para a glândula são geralmente em número de dois.

Um, o maior, supre principalmente a superfície anterior; no istmo da glândula conecta-se com a artéria correspondente do lado oposto.

Um segundo ramo desce na superfície posterior da glândula e se anastomosa com a artéria tireóidea inferior.
Além das artérias distribuídas aos músculos e à glândula tireoide, os ramos da tireoide superior são:

O ramo infra-hióideo (ou artéria hióide): uma pequena artéria que corre ao longo da borda inferior do osso hióide abaixo do músculo tireo-hióideo.

Esta artéria se conecta com o ramo infra-hióideo do lado oposto.

O ramo infra-hióideo é um derivado do segundo arco aórtico.
O ramo esternocleidomastóideo corre para baixo e lateralmente através da bainha da artéria carótida comum e supre o músculo esternocleidomastóideo e os músculos vizinhos e a pele; frequentemente surge como um ramo separado da artéria carótida externa.
A artéria laríngea superior acompanha o ramo laríngeo interno do nervo laríngeo superior, abaixo do músculo tireo-hióideo.

Esta artéria se ramifica da artéria tireóidea superior perto de sua bifurcação da artéria carótida externa.

Juntamente com o nervo laríngeo interno, ele perfura a membrana tireo-hióidea lateral e fornece sangue aos músculos, membranas mucosas e glândulas da laringe, conectando-se ao ramo do lado oposto.
A artéria cricotireóidea pode contribuir para o suprimento da laringe.

Segue um curso variável superficial ou profundo ao músculo esternotireóideo.

Se superficial, pode ser acompanhado por ramos da alça cervical e, se profundo, pode estar relacionado ao nervo laríngeo externo.

Pode se conectar com a artéria do lado oposto e com as artérias laríngeas.


== Significado clínico ==

Esta artéria deve ser ligada na tireóide ao realizar uma tireoidectomia.

Se a artéria for cortada, mas não ligada, ela sangrará profusamente.

Para obter o controle do sangramento, o cirurgião pode precisar estender a incisão original lateralmente para ligar a artéria em sua origem na artéria carótida externa.

Além disso, o ramo laríngeo externo do nervo laríngeo superior cursa em estreita proximidade com a artéria tireóidea superior, tornando-a em risco de lesão durante a cirurgia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_thyroid_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE THYROÏDIENNE SUPÉRIEURE


L'artère thyroïdienne supérieure naît de l'artère carotide externe juste en dessous du niveau de la grande corne de l'os hyoïde et se termine dans la glande thyroïde.


== Structure ==

Depuis son origine sous le bord antérieur du sternocléidomastoïdien, l'artère thyroïdienne supérieure monte et avance sur une courte distance dans le triangle carotidien, où elle est recouverte par la peau, le platysma et le fascia ; il se cambre ensuite vers le bas sous les muscles omohyoïdiens, sternohyoïdiens et sternothyroïdiens.
À sa face médiale se trouvent le muscle constricteur pharyngé inférieur et la branche externe du nerf laryngé supérieur.


== Succursales ==

Il distribue des brindilles aux muscles adjacents et de nombreuses branches à la glande thyroïde, se connectant avec son congénère du côté opposé et avec les artères thyroïdiennes inférieures.

Les branches de la glande sont généralement au nombre de deux.

L'un, le plus grand, alimente principalement la face antérieure ; sur l'isthme de la glande, il se connecte à l'artère correspondante du côté opposé.

Une seconde branche descend sur la face postérieure de la glande et s'anastomose avec l'artère thyroïdienne inférieure.
Outre les artères distribuées aux muscles et à la glande thyroïde, les branches de la thyroïde supérieure sont :

La branche infrahyoïdienne (ou artère hyoïde) : une petite artère qui longe le bord inférieur de l'os hyoïde sous le muscle thyrohyoïdien.

Cette artère se connecte à la branche sous-hyoïdienne du côté opposé.

La branche infrahyoïdienne est un dérivé du deuxième arc aortique.
La branche sternocléidomastoïdienne s'étend vers le bas et latéralement à travers la gaine de l'artère carotide commune et alimente le muscle sternocléidomastoïdien et les muscles et la peau voisins; il apparaît fréquemment comme une branche distincte de l'artère carotide externe.
L'artère laryngée supérieure accompagne la branche laryngée interne du nerf laryngé supérieur, sous le muscle thyrohyoïdien.

Cette artère part de l'artère thyroïdienne supérieure près de sa bifurcation de l'artère carotide externe.

Avec le nerf laryngé interne, il perce la membrane thyrohyoïdienne latérale et alimente en sang les muscles, la membrane muqueuse et les glandes du larynx, en se connectant à la branche du côté opposé.
L'artère cricothyroïdienne peut contribuer à l'alimentation du larynx.

Il suit un trajet variable superficiel ou profond jusqu'au muscle sternothyroïdien.

S'il est superficiel, il peut être accompagné de branches de l'anse cervicale, et s'il est profond, il peut être lié au nerf laryngé externe.

Il peut se connecter avec l'artère du côté opposé et avec les artères laryngées.


== Signification clinique ==

Cette artère doit être ligaturée au niveau de la thyroïde lors d'une thyroïdectomie.

Si l'artère est sectionnée, mais non ligaturée, elle saignera abondamment.

Afin de contrôler le saignement, le chirurgien peut avoir besoin d'étendre l'incision initiale latéralement pour ligaturer l'artère à son origine au niveau de l'artère carotide externe.

De plus, la branche laryngée externe du nerf laryngé supérieur passe à proximité de l'artère thyroïdienne supérieure, ce qui la rend à risque de blessure pendant la chirurgie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_thyroid_artery
