

SUPERIOR MEDULLARY VELUM


The superior medullary velum (anterior medullary velum) is a thin, transparent lamina of white matter, which stretches between the superior cerebellar peduncles; on the dorsal surface of its lower half the folia and lingula are prolonged.
It forms, together with the superior cerebellar peduncle, the roof of the upper part of the fourth ventricle; it is narrow above, where it passes beneath the facial colliculi, and broader below, where it is continuous with the white substance of the superior vermis.
A slightly elevated ridge, the frenulum veli, descends upon its upper part from between the inferior colliculi, and on either side of this the trochlear nerve emerges.
Blood is supplied by branches from the superior cerebellar artery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_medullary_velum
;;;ES;;;



VELO MEDULAR SUPERIOR


El velo medular superior (velo medular anterior) es una lámina delgada y transparente de sustancia blanca que se extiende entre los pedúnculos cerebelosos superiores; en la superficie dorsal de su mitad inferior se prolongan la folia y la língula.
Forma, junto con el pedúnculo cerebeloso superior, el techo de la parte superior del cuarto ventrículo; es estrecho arriba, donde pasa por debajo del colículo facial, y más ancho abajo, donde se continúa con la sustancia blanca del vermis superior.
Una cresta ligeramente elevada, el frenillo veli, desciende sobre su parte superior desde entre los colículos inferiores, ya ambos lados de este emerge el nervio troclear.
La sangre es suministrada por ramas de la arteria cerebelosa superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_medullary_velum

;;;PT;;;



VELO MEDULAR SUPERIOR


O véu medular superior (velo medular anterior) é uma lâmina fina e transparente de substância branca, que se estende entre os pedúnculos cerebelares superiores; na superfície dorsal de sua metade inferior a folia e a língula são prolongadas.
Forma, juntamente com o pedúnculo cerebelar superior, o teto da parte superior do quarto ventrículo; é estreito acima, onde passa abaixo dos colículos faciais, e mais largo abaixo, onde é contínuo com a substância branca do vermis superior.
Uma crista ligeiramente elevada, o frênulo do véu, desce em sua parte superior entre os colículos inferiores, e em ambos os lados emerge o nervo troclear.
O sangue é fornecido por ramos da artéria cerebelar superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_medullary_velum

;;;FR;;;



VÉLUM MÉDULLAIRE SUPÉRIEUR


Le velum médullaire supérieur (velum médullaire antérieur) est une fine lame transparente de matière blanche, qui s'étend entre les pédoncules cérébelleux supérieurs; sur la face dorsale de sa moitié inférieure, les feuilles et les lingules se prolongent.
Il forme, avec le pédoncule cérébelleux supérieur, le toit de la partie supérieure du quatrième ventricule ; il est étroit en haut, là où il passe sous les collicules faciaux, et plus large en bas, là où il se continue avec la substance blanche du vermis supérieur.
Une crête légèrement surélevée, le frein veli, descend sur sa partie supérieure entre les colliculi inférieurs, et de chaque côté de celui-ci émerge le nerf trochléaire.
Le sang est fourni par des branches de l'artère cérébelleuse supérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_medullary_velum
