

SUPERIOR GANGLION OF GLOSSOPHARYNGEAL NERVE


The superior ganglion of the glossopharyngeal nerve is a sensory ganglion of the peripheral nervous system. 

It is located within the jugular foramen where the glossopharyngeal nerve exits the skull. 

It is smaller than and superior to the inferior ganglion of the glossopharyngeal nerve.The neurons in the superior ganglion of the glossopharyngeal nerve provide sensory innervation to the middle ear and the internal surface of the tympanic membrane. 

The axons of these neurons branch from the glossopharyngeal nerve at the level of the inferior ganglion and form the tympanic nerve along with the preganglionic parasympathetic axons from the inferior salivatory nucleus. 

The tympanic nerve then travels through the inferior tympanic canaliculus to the tympanic cavity forming the tympanic plexus. 

From here the sensory axons provide innervation of the middle ear and internal surface of the tympanic membrane. 

The parasympathetic axons branch from the tympanic plexus as the lesser petrosal nerve on their way to the otic ganglion. 
The central processes of the neurons in the superior ganglion of the glossopharyngeal nerve synapse in the spinal trigeminal nucleus.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_ganglion_of_glossopharyngeal_nerve
;;;ES;;;



GANGLIO SUPERIOR DEL NERVIO GLOSOFARÍNGEO


El ganglio superior del nervio glosofaríngeo es un ganglio sensorial del sistema nervioso periférico.

Se encuentra dentro del agujero yugular donde el nervio glosofaríngeo sale del cráneo.

Es más pequeño y superior al ganglio inferior del nervio glosofaríngeo. Las neuronas del ganglio superior del nervio glosofaríngeo proporcionan inervación sensorial al oído medio y la superficie interna de la membrana timpánica.

Los axones de estas neuronas se ramifican desde el nervio glosofaríngeo a nivel del ganglio inferior y forman el nervio timpánico junto con los axones parasimpáticos preganglionares del núcleo salival inferior.

El nervio timpánico luego viaja a través del canalículo timpánico inferior a la cavidad timpánica formando el plexo timpánico.

Desde aquí, los axones sensoriales inervan el oído medio y la superficie interna de la membrana timpánica.

Los axones parasimpáticos se ramifican desde el plexo timpánico como el nervio petroso menor en su camino hacia el ganglio ótico.
Los procesos centrales de las neuronas en el ganglio superior del nervio glosofaríngeo hacen sinapsis en el núcleo espinal del trigémino.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_ganglion_of_glossopharyngeal_nerve

;;;PT;;;



GÂNGULO SUPERIOR DO NERVO GLOSSOFARÍNGEO


O gânglio superior do nervo glossofaríngeo é um gânglio sensitivo do sistema nervoso periférico.

Ele está localizado dentro do forame jugular, onde o nervo glossofaríngeo sai do crânio.

É menor e superior ao gânglio inferior do nervo glossofaríngeo. Os neurônios do gânglio superior do nervo glossofaríngeo fornecem inervação sensorial à orelha média e à superfície interna da membrana timpânica.

Os axônios desses neurônios se ramificam do nervo glossofaríngeo no nível do gânglio inferior e formam o nervo timpânico junto com os axônios parassimpáticos pré-ganglionares do núcleo salivatório inferior.

O nervo timpânico então viaja através do canalículo timpânico inferior até a cavidade timpânica formando o plexo timpânico.

A partir daqui, os axônios sensoriais fornecem inervação da orelha média e da superfície interna da membrana timpânica.

Os axônios parassimpáticos se ramificam do plexo timpânico como o nervo petroso menor em seu caminho para o gânglio ótico.
Os processos centrais dos neurônios no gânglio superior do nervo glossofaríngeo fazem sinapse no núcleo espinal do nervo trigêmeo.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_ganglion_of_glossopharyngeal_nerve

;;;FR;;;



GANGLION SUPÉRIEUR DU NERF GLOSSO-PHARYNGÉ


Le ganglion supérieur du nerf glossopharyngé est un ganglion sensitif du système nerveux périphérique.

Il est situé dans le foramen jugulaire où le nerf glossopharyngien sort du crâne.

Il est plus petit et supérieur au ganglion inférieur du nerf glossopharyngé. Les neurones du ganglion supérieur du nerf glossopharyngé assurent l'innervation sensorielle de l'oreille moyenne et de la surface interne de la membrane tympanique.

Les axones de ces neurones se ramifient à partir du nerf glossopharyngé au niveau du ganglion inférieur et forment le nerf tympanique avec les axones parasympathiques préganglionnaires du noyau salivaire inférieur.

Le nerf tympanique traverse ensuite le canalicule tympanique inférieur jusqu'à la cavité tympanique formant le plexus tympanique.

De là, les axones sensoriels assurent l'innervation de l'oreille moyenne et de la surface interne de la membrane tympanique.

Les axones parasympathiques se ramifient du plexus tympanique en tant que nerf pétreux inférieur sur leur chemin vers le ganglion otique.
Les processus centraux des neurones du ganglion supérieur de la synapse du nerf glossopharyngé dans le noyau trijumeau spinal.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_ganglion_of_glossopharyngeal_nerve
