

SUPERIOR PANCREATICODUODENAL ARTERY


The superior pancreaticoduodenal artery is an artery that supplies blood to the duodenum and pancreas. 


== Structure ==

It is a branch of the gastroduodenal artery, which most commonly arises from the common hepatic artery of the celiac trunk, although there are numerous variations of the origin of the gastroduodenal artery. 

The pancreaticoduodenal artery divides into two branches as it descends, an anterior and posterior branch. 

These branches then travel around the head of the pancreas and duodenum, eventually joining with the anterior and posterior branches of the inferior pancreaticoduodenal artery. 

The inferior pancreaticoduodenal artery is a branch of the superior mesenteric artery. 

These arteries, together with the pancreatic branches of the splenic artery, form connections or anastomoses with one another, allowing blood to perfuse the pancreas and duodenum through multiple channels.
The artery supplies the anterior and posterior sides of the duodenum and head of pancreas, with the anterior branch supply the anterior surface and similarly for the posterior.
At 42 letters, the posterior superior pancreaticoduodenal artery is also the artery with the longest name in the human body.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_pancreaticoduodenal_artery
;;;ES;;;



ARTERIA PANCREATICODUODENAL SUPERIOR


La arteria pancreaticoduodenal superior es una arteria que suministra sangre al duodeno y al páncreas.


== Estructura ==

Es una rama de la arteria gastroduodenal, que más comúnmente surge de la arteria hepática común del tronco celíaco, aunque existen numerosas variaciones del origen de la arteria gastroduodenal.

La arteria pancreaticoduodenal se divide en dos ramas a medida que desciende, una rama anterior y otra posterior.

Estas ramas luego viajan alrededor de la cabeza del páncreas y el duodeno, y eventualmente se unen con las ramas anterior y posterior de la arteria pancreaticoduodenal inferior.

La arteria pancreaticoduodenal inferior es una rama de la arteria mesentérica superior.

Estas arterias, junto con las ramas pancreáticas de la arteria esplénica, forman conexiones o anastomosis entre sí, lo que permite que la sangre perfunda el páncreas y el duodeno a través de múltiples canales.
La arteria irriga los lados anterior y posterior del duodeno y la cabeza del páncreas, con la rama anterior irrigando la superficie anterior y de manera similar para la posterior.
Con 42 letras, la arteria pancreaticoduodenal posterosuperior es también la arteria con el nombre más largo del cuerpo humano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_pancreaticoduodenal_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA PÂNCREATICODUODENAL SUPERIOR


A artéria pancreaticoduodenal superior é uma artéria que fornece sangue ao duodeno e ao pâncreas.


== Estrutura ==

É um ramo da artéria gastroduodenal, que mais comumente se origina da artéria hepática comum do tronco celíaco, embora existam inúmeras variações da origem da artéria gastroduodenal.

A artéria pancreaticoduodenal se divide em dois ramos à medida que desce, um ramo anterior e um posterior.

Esses ramos então percorrem a cabeça do pâncreas e duodeno, eventualmente se juntando aos ramos anterior e posterior da artéria pancreáticoduodenal inferior.

A artéria pancreaticoduodenal inferior é um ramo da artéria mesentérica superior.

Essas artérias, juntamente com os ramos pancreáticos da artéria esplênica, formam conexões ou anastomoses entre si, permitindo que o sangue perfunda o pâncreas e o duodeno através de múltiplos canais.
A artéria supre os lados anterior e posterior do duodeno e a cabeça do pâncreas, com o ramo anterior supre a superfície anterior e similarmente a posterior.
Com 42 letras, a artéria pancreaticoduodenal póstero-superior também é a artéria com o nome mais longo do corpo humano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_pancreaticoduodenal_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE PANCRÉATICODUODÉNALE SUPÉRIEURE


L'artère pancréaticoduodénale supérieure est une artère qui irrigue le duodénum et le pancréas.


== Structure ==

C'est une branche de l'artère gastroduodénale, qui provient le plus souvent de l'artère hépatique commune du tronc coeliaque, bien qu'il existe de nombreuses variantes de l'origine de l'artère gastroduodénale.

L'artère pancréaticoduodénale se divise en deux branches lors de sa descente, une branche antérieure et postérieure.

Ces branches voyagent ensuite autour de la tête du pancréas et du duodénum, ​​rejoignant finalement les branches antérieure et postérieure de l'artère pancréaticoduodénale inférieure.

L'artère pancréaticoduodénale inférieure est une branche de l'artère mésentérique supérieure.

Ces artères, ainsi que les branches pancréatiques de l'artère splénique, forment des connexions ou des anastomoses les unes avec les autres, permettant au sang de perfuser le pancréas et le duodénum par de multiples canaux.
L'artère alimente les côtés antérieur et postérieur du duodénum et la tête du pancréas, la branche antérieure alimentant la surface antérieure et de même pour la partie postérieure.
À 42 lettres, l'artère pancréaticoduodénale supérieure postérieure est également l'artère avec le nom le plus long du corps humain.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_pancreaticoduodenal_artery
