

SUPRAHYOID MUSCLES


The suprahyoid muscles are four muscles located above the hyoid bone in the neck. 

They are the digastric, stylohyoid, geniohyoid, and mylohyoid muscles. 

They are all pharyngeal muscles, with the exception of the geniohyoid muscle. 

The digastric is uniquely named for its two bellies. 

Its posterior belly rises from the mastoid process of the cranium and slopes downward and forward. 

The anterior belly arises from the digastric fossa on the inner surface of the mandibular body, which slopes downward and backward. 

The two bellies connect at the intermediate tendon. 

The intermediate tendon passes through a connective tissue loop attached to the hyoid bone. 

The mylohyoid muscles are thin, flat muscles that form a sling inferior to the tongue supporting the floor of the mouth. 

The geniohyoids are short, narrow muscles that contact each other in the midline. 

The stylohyoids are long, thin muscles that are nearly parallel with the posterior belly of the digastric muscle.


== Function ==

These four muscles have different actions, but in general assist in elevating the hyoid bone and widening the esophagus during swallowing. 

When the two bellies of the digastric contract, they pull upward on the hyoid bone; but if the hyoid is fixed from below, the digastric assists in extreme opening of the mouth such as yawning or taking a large bite of an apple. 

The mylohyoid elevates the hyoid bone, tenses the floor of the mouth. 

The Geniohyoid pulls the hyoid bone anterosuperiorly, shortening the floor of the mouth and widening the pharynx during swallowing. 

The Stylohyoid elevates and retracts the hyoid bone, elongating the floor of the mouth during swallowing.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suprahyoid_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS SUPRAHIOIDEOS


Los músculos suprahioideos son cuatro músculos ubicados sobre el hueso hioides en el cuello.

Son los músculos digástrico, estilohioideo, geniohioideo y milohioideo.

Todos son músculos faríngeos, a excepción del músculo geniohioideo.

El digástrico recibe un nombre único por sus dos vientres.

Su vientre posterior se eleva desde el proceso mastoideo del cráneo y se inclina hacia abajo y hacia adelante.

El vientre anterior surge de la fosa digástrica en la superficie interna del cuerpo mandibular, que se inclina hacia abajo y hacia atrás.

Los dos vientres se conectan en el tendón intermedio.

El tendón intermedio pasa a través de un bucle de tejido conectivo unido al hueso hioides.

Los músculos milohioideos son músculos delgados y planos que forman un cabestrillo debajo de la lengua que sostiene el piso de la boca.

Los geniohioideos son músculos cortos y estrechos que se contactan entre sí en la línea media.

Los estilohioideos son músculos largos y delgados que son casi paralelos al vientre posterior del músculo digástrico.


== Función ==

Estos cuatro músculos tienen diferentes acciones, pero en general ayudan a elevar el hueso hioides y ensanchar el esófago durante la deglución.

Cuando los dos vientres del digástrico se contraen, tiran hacia arriba del hueso hioides; pero si el hioides se fija desde abajo, el digástrico ayuda en la apertura extrema de la boca, como bostezar o dar un gran mordisco a una manzana.

El milohioideo eleva el hueso hioides, tensa el piso de la boca.

El Geniohioideo tira del hueso hioides anterosuperiormente, acortando el piso de la boca y ensanchando la faringe durante la deglución.

El estilohioideo eleva y retrae el hueso hioides, alargando el piso de la boca durante la deglución.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suprahyoid_muscles

;;;PT;;;



MÚSCULOS SUPRAHIÓIDES


Os músculos supra-hióideos são quatro músculos localizados acima do osso hióide no pescoço.

São eles os músculos digástrico, estilo-hióideo, genio-hióideo e milo-hióideo.

São todos músculos faríngeos, com exceção do músculo genio-hióideo.

O digástrico é nomeado exclusivamente por suas duas barrigas.

Seu ventre posterior se eleva do processo mastóide do crânio e se inclina para baixo e para frente.

O ventre anterior origina-se da fossa digástrica na superfície interna do corpo mandibular, que se inclina para baixo e para trás.

As duas barrigas se conectam no tendão intermediário.

O tendão intermediário passa por uma alça de tecido conjuntivo ligada ao osso hióide.

Os músculos milo-hióideos são músculos finos e planos que formam uma tipoia inferior à língua que sustenta o assoalho da boca.

Os genio-hióideos são músculos curtos e estreitos que se contactam na linha média.

Os estilo-hióideos são músculos longos e finos que são quase paralelos ao ventre posterior do músculo digástrico.


== Função ==

Esses quatro músculos têm ações diferentes, mas em geral auxiliam na elevação do osso hióide e no alargamento do esôfago durante a deglutição.

Quando os dois ventres do digástrico se contraem, eles puxam para cima o osso hióide; mas se o hióide é fixado por baixo, o digástrico auxilia na abertura extrema da boca, como bocejar ou dar uma grande mordida em uma maçã.

O milo-hióideo eleva o osso hióide, tensiona o assoalho da boca.

O Genio-hióideo traciona o osso hióide anterossuperiormente, encurtando o assoalho da boca e alargando a faringe durante a deglutição.

O estilo-hióideo eleva e retrai o osso hióide, alongando o assoalho da boca durante a deglutição.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suprahyoid_muscles

;;;FR;;;



MUSCLES SUPRAHYÏDIENS


Les muscles suprahyoïdiens sont quatre muscles situés au-dessus de l'os hyoïde dans le cou.

Ce sont les muscles digastrique, stylohyoïdien, géniohyoïdien et mylohyoïdien.

Ce sont tous des muscles pharyngés, à l'exception du muscle géniohyoïdien.

Le digastrique porte le nom unique de ses deux ventres.

Son ventre postérieur s'élève à partir de l'apophyse mastoïdienne du crâne et s'incline vers le bas et vers l'avant.

Le ventre antérieur provient de la fosse digastrique sur la surface interne du corps mandibulaire, qui s'incline vers le bas et vers l'arrière.

Les deux ventres se connectent au niveau du tendon intermédiaire.

Le tendon intermédiaire traverse une boucle de tissu conjonctif attachée à l'os hyoïde.

Les muscles mylohyoïdiens sont des muscles fins et plats qui forment une écharpe inférieure à la langue soutenant le plancher de la bouche.

Les géniohyoïdes sont des muscles courts et étroits qui se touchent sur la ligne médiane.

Les stylohyoïdes sont des muscles longs et fins presque parallèles au ventre postérieur du muscle digastrique.


== Fonction ==

Ces quatre muscles ont des actions différentes, mais aident en général à élever l'os hyoïde et à élargir l'œsophage pendant la déglutition.

Lorsque les deux ventres du digastrique se contractent, ils tirent vers le haut sur l'os hyoïde ; mais si l'hyoïde est fixé par le bas, le digastrique aide à l'ouverture extrême de la bouche, comme le bâillement ou la prise d'une grosse bouchée de pomme.

Le mylohyoïde élève l'os hyoïde, tend le plancher de la bouche.

Le génio-hyoïdien tire l'os hyoïde antéro-supérieur, raccourcissant le plancher de la bouche et élargissant le pharynx lors de la déglutition.

Le stylohyoïde élève et rétracte l'os hyoïde, allongeant le plancher de la bouche pendant la déglutition.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suprahyoid_muscles
