

SUPRACLAVICULAR (LYMPH) NODES


Supraclavicular lymph nodes are lymph nodes found above the clavicle, that can be felt in the supraclavicular fossa. 

The supraclavicular lymph nodes on the left side are called Virchow's nodes. 

It leads to an appreciable mass that can be recognized clinically, called Troisier sign.


== Structure ==

A Virchow's node is a left-sided supraclavicular lymph node. 


== Clinical significance ==


Malignancies of the internal organs can reach an advanced stage before giving symptoms. 

Stomach cancer, for example, can remain asymptomatic while metastasizing. 

One of the first visible spots where these tumors metastasize is one of the left supraclavicular lymph node.

Virchow's nodes take their supply from lymph vessels in the abdominal cavity, and are therefore sentinel lymph nodes of cancer in the abdomen, particularly gastric cancer, ovarian cancer, testicular cancer and kidney cancer, that has spread through the lymph vessels, and Hodgkin's lymphoma. 

Such spread typically results in Troisier's sign, which is the finding of an enlarged, hard Virchow's node.

The left supraclavicular nodes are the classical Virchow's node because they receive lymphatic drainage of most of the body (from the thoracic duct) and enters the venous circulation via the left subclavian vein. 

The metastasis may block the thoracic duct leading to regurgitation into the surrounding Virchow's nodes. 

Another concept is that one of the supraclavicular nodes corresponds to the end node along the thoracic duct and hence the enlargement.

Differential diagnosis of an enlarged Virchow's node includes lymphoma, various intra-abdominal malignancies, breast cancer, and infection (e.g. of the arm). 

Similarly, an enlarged right supraclavicular lymph node tends to drain thoracic malignancies such as lung and esophageal cancer, as well as Hodgkin's lymphoma.


== History ==

Virchow's nodes are named after Rudolf Virchow (1821–1902), the German pathologist who first described the nodes and their association with gastric cancer in 1848. 

The French pathologist Charles Emile Troisier noted in 1889 that other abdominal cancers, too, could spread to the nodes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supraclavicular_lymph_nodes
;;;ES;;;



GANGLIOS SUPRACLAVICULARES (LINFÁTICOS)


Los ganglios linfáticos supraclaviculares son ganglios linfáticos que se encuentran por encima de la clavícula, que se pueden sentir en la fosa supraclavicular.

Los ganglios linfáticos supraclaviculares del lado izquierdo se denominan ganglios de Virchow.

Conduce a una masa apreciable que puede reconocerse clínicamente, llamada signo de Troisier.


== Estructura ==

Un nódulo de Virchow es un ganglio linfático supraclavicular del lado izquierdo.


== Importancia clínica ==


Los tumores malignos de los órganos internos pueden alcanzar una etapa avanzada antes de dar síntomas.

El cáncer de estómago, por ejemplo, puede permanecer asintomático mientras hace metástasis.

Uno de los primeros puntos visibles donde estos tumores hacen metástasis es uno de los ganglios linfáticos supraclaviculares izquierdos.

Los ganglios de Virchow obtienen su suministro de los vasos linfáticos de la cavidad abdominal y, por lo tanto, son ganglios linfáticos centinela del cáncer en el abdomen, en particular el cáncer gástrico, el cáncer de ovario, el cáncer testicular y el cáncer de riñón, que se ha diseminado a través de los vasos linfáticos, y el linfoma de Hodgkin.

Tal diseminación generalmente da como resultado el signo de Troisier, que es el hallazgo de un nódulo de Virchow agrandado y duro.

Los ganglios supraclaviculares izquierdos son los ganglios de Virchow clásicos porque reciben el drenaje linfático de la mayor parte del cuerpo (desde el conducto torácico) y entran en la circulación venosa a través de la vena subclavia izquierda.

La metástasis puede bloquear el conducto torácico y provocar la regurgitación en los nódulos de Virchow circundantes.

Otro concepto es que uno de los ganglios supraclaviculares corresponde al ganglio final a lo largo del conducto torácico y, por lo tanto, al agrandamiento.

El diagnóstico diferencial de un nódulo de Virchow agrandado incluye linfoma, varias neoplasias malignas intraabdominales, cáncer de mama e infección (p. ej., del brazo).

De manera similar, un ganglio linfático supraclavicular derecho agrandado tiende a drenar tumores malignos torácicos como el cáncer de pulmón y de esófago, así como el linfoma de Hodgkin.


== Historia ==

Los nódulos de Virchow llevan el nombre de Rudolf Virchow (1821-1902), el patólogo alemán que describió por primera vez los nódulos y su asociación con el cáncer gástrico en 1848.

El patólogo francés Charles Emile Troisier señaló en 1889 que otros cánceres abdominales también podrían propagarse a los ganglios.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supraclavicular_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓDULOS SUPRACLAVICULARES (LINFICOS)


Os linfonodos supraclaviculares são linfonodos encontrados acima da clavícula, que podem ser sentidos na fossa supraclavicular.

Os linfonodos supraclaviculares do lado esquerdo são chamados de linfonodos de Virchow.

Leva a uma massa apreciável que pode ser reconhecida clinicamente, chamada de sinal de Troisier.


== Estrutura ==

O nódulo de Virchow é um nódulo linfático supraclavicular do lado esquerdo.


== Significado clínico ==


Malignidades dos órgãos internos podem atingir um estágio avançado antes de dar sintomas.

O câncer de estômago, por exemplo, pode permanecer assintomático durante a metástase.

Um dos primeiros pontos visíveis onde esses tumores metastatizam é ​​um dos linfonodos supraclaviculares esquerdos.

Os linfonodos de Virchow recebem seu suprimento dos vasos linfáticos da cavidade abdominal e, portanto, são linfonodos sentinela do câncer no abdômen, particularmente câncer gástrico, câncer de ovário, câncer testicular e câncer renal, que se espalhou pelos vasos linfáticos e linfoma de Hodgkin.

Essa propagação normalmente resulta no sinal de Troisier, que é a descoberta de um nó de Virchow aumentado e duro.

Os linfonodos supraclaviculares esquerdos são o linfonodo de Virchow clássico, pois recebem drenagem linfática da maior parte do corpo (do ducto torácico) e entram na circulação venosa pela veia subclávia esquerda.

A metástase pode bloquear o ducto torácico levando à regurgitação nos nódulos de Virchow circundantes.

Outro conceito é que um dos nódulos supraclaviculares corresponde ao nódulo final ao longo do ducto torácico e, portanto, ao alargamento.

O diagnóstico diferencial de um nódulo de Virchow aumentado inclui linfoma, várias malignidades intra-abdominais, câncer de mama e infecção (por exemplo, do braço).

Da mesma forma, um linfonodo supraclavicular direito aumentado tende a drenar malignidades torácicas, como câncer de pulmão e esôfago, bem como linfoma de Hodgkin.


== História ==

Os nódulos de Virchow são nomeados em homenagem a Rudolf Virchow (1821-1902), o patologista alemão que primeiro descreveu os nódulos e sua associação com câncer gástrico em 1848.

O patologista francês Charles Emile Troisier observou em 1889 que outros cânceres abdominais também poderiam se espalhar para os nódulos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supraclavicular_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS SUPRACLAVICULAIRES (LYMPHES)


Les ganglions lymphatiques supraclaviculaires sont des ganglions lymphatiques situés au-dessus de la clavicule, qui peuvent être ressentis dans la fosse supraclaviculaire.

Les ganglions lymphatiques supraclaviculaires du côté gauche sont appelés nœuds de Virchow.

Elle conduit à une masse appréciable et reconnaissable cliniquement, appelée signe de Troisier.


== Structure ==

Un nœud de Virchow est un ganglion lymphatique supraclaviculaire gauche.


== Signification clinique ==


Les tumeurs malignes des organes internes peuvent atteindre un stade avancé avant de donner des symptômes.

Le cancer de l'estomac, par exemple, peut rester asymptomatique tout en métastasant.

L'un des premiers endroits visibles où ces tumeurs métastasent est l'un des ganglions lymphatiques supraclaviculaires gauches.

Les ganglions de Virchow sont alimentés par les vaisseaux lymphatiques de la cavité abdominale et sont donc des ganglions lymphatiques sentinelles du cancer de l'abdomen, en particulier du cancer gastrique, du cancer de l'ovaire, du cancer des testicules et du cancer du rein, qui s'est propagé à travers les vaisseaux lymphatiques, et du lymphome de Hodgkin.

Une telle propagation se traduit généralement par le signe de Troisier, qui est la découverte d'un nœud de Virchow agrandi et dur.

Les nœuds supraclaviculaires gauches sont le nœud de Virchow classique car ils reçoivent un drainage lymphatique de la majeure partie du corps (du canal thoracique) et pénètrent dans la circulation veineuse via la veine sous-clavière gauche.

La métastase peut bloquer le canal thoracique entraînant une régurgitation dans les ganglions de Virchow environnants.

Un autre concept est que l'un des nœuds supraclaviculaires correspond au nœud terminal le long du canal thoracique et donc à l'élargissement.

Le diagnostic différentiel d'un nœud de Virchow élargi comprend le lymphome, diverses tumeurs malignes intra-abdominales, le cancer du sein et l'infection (par exemple du bras).

De même, un ganglion lymphatique supraclaviculaire droit élargi a tendance à drainer les tumeurs malignes thoraciques telles que le cancer du poumon et de l'œsophage, ainsi que le lymphome de Hodgkin.


== Historique ==

Les ganglions de Virchow portent le nom de Rudolf Virchow (1821–1902), le pathologiste allemand qui a décrit pour la première fois les ganglions et leur association avec le cancer gastrique en 1848.

Le pathologiste français Charles Emile Troisier a noté en 1889 que d'autres cancers abdominaux pouvaient également se propager aux ganglions.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supraclavicular_lymph_nodes
