

SUPRASCAPULAR ARTERY


The suprascapular artery is a branch of the thyrocervical trunk on the neck.


== Structure ==

At first, it passes downward and laterally across the scalenus anterior and phrenic nerve, being covered by the sternocleidomastoid muscle; it then crosses the subclavian artery and the brachial plexus, running behind and parallel with the clavicle and subclavius muscle and beneath the inferior belly of the omohyoid to the superior border of the scapula. 

It passes over the superior transverse scapular ligament in most of the cases while below it through the suprascapular notch in some cases.The artery then enters the supraspinous fossa of the scapula. 

It travels close to the bone, running through the suprascapular canal underneath the supraspinatus muscle, to which it supplies branches.
It then descends behind the neck of the scapula, through the great scapular notch and under cover of the inferior transverse ligament, to reach the infraspinatous fossa, where it supplies infraspinatus and anastomoses with the scapular circumflex artery and the descending branch (aka dorsal scapular artery) of the transverse cervical artery.


== Function ==

Besides distributing branches to the sternocleidomastoid (which, however, mainly is supplied by the occipital artery and the superior thyroid artery), subclavius (which mainly is supplied by the thoracoacromial artery), and neighboring muscles, it gives off a suprasternal branch, which crosses over the sternal end of the clavicle to the skin of the upper part of the chest; and an acromial branch, which pierces the trapezius and supplies the skin over the acromion, anastomosing with the thoracoacromial artery. 

Just as with supplying the subclavius muscle, it anastomoses with the thoracoacromial artery in supplying skin areas.
As the artery passes over the superior transverse scapular ligament, it sends a branch into the subscapular fossa, where it ramifies beneath the subscapularis, and anastomoses with the subscapular artery and with the dorsal scapular artery.
It also sends articular branches to the acromioclavicular joint and the shoulder joint, and a nutrient artery to the clavicle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suprascapular_artery
;;;ES;;;



ARTERIA SUPRASCAPULAR


La arteria supraescapular es una rama del tronco tirocervical en el cuello.


== Estructura ==

Al principio, pasa hacia abajo y lateralmente a través del escaleno anterior y el nervio frénico, y está cubierto por el músculo esternocleidomastoideo; luego cruza la arteria subclavia y el plexo braquial, corriendo detrás y paralelo a la clavícula y el músculo subclavio y debajo del vientre inferior del omohioideo hasta el borde superior de la escápula.

Pasa sobre el ligamento escapular transverso superior en la mayoría de los casos, mientras que en algunos casos pasa por debajo a través de la escotadura supraescapular. Luego, la arteria ingresa a la fosa supraespinosa de la escápula.

Viaja cerca del hueso, atravesando el canal supraescapular por debajo del músculo supraespinoso, al que suministra ramas.
Luego desciende detrás del cuello de la escápula, a través de la muesca escapular mayor y al amparo del ligamento transverso inferior, para llegar a la fosa infraespinosa, donde irriga el infraespinoso y se anastomosa con la arteria circunfleja escapular y la rama descendente (también conocida como arteria escapular dorsal). ) de la arteria cervical transversa.


== Función ==

Además de distribuir ramas al esternocleidomastoideo (que, sin embargo, está irrigado principalmente por la arteria occipital y la arteria tiroidea superior), el subclavio (que está irrigado principalmente por la arteria toracoacromial) y los músculos vecinos, emite una rama supraesternal, que cruza sobre el extremo esternal de la clavícula hasta la piel de la parte superior del tórax; y una rama acromial, que perfora el trapecio e irriga la piel sobre el acromion, anastomosándose con la arteria toracoacromial.

Al igual que con la irrigación del músculo subclavio, se anastomosa con la arteria toracoacromial en las áreas de irrigación de la piel.
A medida que la arteria pasa sobre el ligamento escapular transverso superior, envía una rama hacia la fosa subescapular, donde se ramifica por debajo del subescapular y se anastomosa con la arteria subescapular y con la arteria escapular dorsal.
También envía ramas articulares a la articulación acromioclavicular y la articulación del hombro, y una arteria nutricia a la clavícula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arteria_supraescapular

;;;PT;;;



ARTÉRIA SUPRASCAPULAR


A artéria supraescapular é um ramo do tronco tireocervical no pescoço.


== Estrutura ==

Inicialmente, passa para baixo e lateralmente através do nervo escaleno anterior e frênico, sendo recoberto pelo músculo esternocleidomastóideo; ela então cruza a artéria subclávia e o plexo braquial, correndo atrás e paralelamente à clavícula e ao músculo subclávio e abaixo do ventre inferior do omo-hióideo até a borda superior da escápula.

Ela passa sobre o ligamento escapular transverso superior na maioria dos casos, enquanto abaixo dele através da incisura supraescapular em alguns casos. A artéria então entra na fossa supraespinhosa da escápula.

Ele viaja próximo ao osso, passando pelo canal supraescapular sob o músculo supraespinal, ao qual fornece ramos.
Em seguida, desce atrás do colo da escápula, através da grande incisura escapular e sob a cobertura do ligamento transverso inferior, para alcançar a fossa infraespinal, onde supre o infraespinal e anastomosa-se com a artéria circunflexa escapular e o ramo descendente (também conhecido como artéria escapular dorsal). ) da artéria cervical transversa.


== Função ==

Além de distribuir ramos para o esternocleidomastóideo (que, no entanto, é suprido principalmente pela artéria occipital e pela artéria tireóidea superior), subclávio (que é suprido principalmente pela artéria toracoacromial) e músculos vizinhos, emite um ramo supraesternal, que cruza sobre a extremidade esternal da clavícula até a pele da parte superior do tórax; e um ramo acromial, que perfura o trapézio e supre a pele sobre o acrômio, anastomosando-se com a artéria toracoacromial.

Assim como para suprir o músculo subclávio, ele se anastomosa com a artéria toracoacromial para suprir áreas da pele.
À medida que a artéria passa sobre o ligamento escapular transverso superior, ela envia um ramo para a fossa subescapular, onde se ramifica abaixo do subescapular e se anastomosa com a artéria subescapular e com a artéria escapular dorsal.
Também envia ramos articulares para a articulação acromioclavicular e articulação do ombro, e uma artéria nutriente para a clavícula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suprascapular_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE SUPRASCAPULAIRE


L'artère suprascapulaire est une branche du tronc thyrocervical sur le cou.


== Structure ==

Au début, il passe vers le bas et latéralement à travers le nerf scalène antérieur et phrénique, étant recouvert par le muscle sternocléidomastoïdien; il traverse ensuite l'artère sous-clavière et le plexus brachial, passant derrière et parallèlement à la clavicule et au muscle sous-clavier et sous le ventre inférieur de l'omohyoïde jusqu'au bord supérieur de l'omoplate.

Il passe au-dessus du ligament scapulaire transverse supérieur dans la plupart des cas et en dessous à travers l'encoche suprascapulaire dans certains cas. L'artère pénètre alors dans la fosse supra-épineuse de l'omoplate.

Il se déplace près de l'os, parcourant le canal suprascapulaire sous le muscle sus-épineux, auquel il fournit des branches.
Il descend ensuite derrière le col de l'omoplate, à travers la grande encoche scapulaire et sous le couvert du ligament transverse inférieur, pour atteindre la fosse sous-épineuse, où il alimente l'infraspinatus et les anastomoses avec l'artère circonflexe scapulaire et la branche descendante (alias artère scapulaire dorsale ) de l'artère cervicale transverse.


== Fonction ==

En plus de distribuer des branches au sternocléidomastoïdien (qui, cependant, est principalement alimenté par l'artère occipitale et l'artère thyroïdienne supérieure), au sous-clavier (qui est principalement alimenté par l'artère thoracoacromiale) et aux muscles voisins, il dégage une branche suprasternale, qui traverse sur l'extrémité sternale de la clavicule jusqu'à la peau de la partie supérieure de la poitrine ; et une branche acromiale, qui perce le trapèze et alimente la peau au-dessus de l'acromion, s'anastomosant avec l'artère thoracoacromiale.

Tout comme pour l'alimentation du muscle sous-clavier, il s'anastomose avec l'artère thoracoacromiale en alimentant les zones cutanées.
Lorsque l'artère passe sur le ligament scapulaire transverse supérieur, elle envoie une branche dans la fosse sous-scapulaire, où elle se ramifie sous le sous-scapulaire, et s'anastomose avec l'artère sous-scapulaire et avec l'artère scapulaire dorsale.
Il envoie également des branches articulaires à l'articulation acromio-claviculaire et à l'articulation de l'épaule, et une artère nourricière à la clavicule.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artère_suprascapulaire
