

SURGICAL NECK OF (THE) HUMERUS


The surgical neck of the humerus is a constriction below the tubercles of the greater tubercle and lesser tubercle, and above the deltoid tuberosity, specifically found at the proximal end of the body of the humerus, and distally towards the greater tubercle and lesser tubercle.

It is much more frequently fractured than the anatomical neck of the humerus. 

A fracture in this area is most likely to cause damage to the axillary nerve and posterior circumflex humeral artery. 

Damage to the axillary nerve affects function of the teres minor and deltoid muscles, resulting in loss of abduction of arm (from 15-90 degrees), weak flexion, extension, and rotation of shoulder as well as loss of sensation of the skin over a small part of the lateral shoulder.



https://en.wikipedia.org/wiki/Surgical_neck_of_the_humerus
;;;ES;;;



CUELLO QUIRÚRGICO DE (EL) HÚMERO


El cuello quirúrgico del húmero es una constricción por debajo de los tubérculos del tubérculo mayor y el tubérculo menor, y por encima de la tuberosidad del deltoides, que se encuentra específicamente en el extremo proximal del cuerpo del húmero, y distalmente hacia el tubérculo mayor y el tubérculo menor.

Se fractura mucho más frecuentemente que el cuello anatómico del húmero.

Es más probable que una fractura en esta área cause daño al nervio axilar y la arteria humeral circunfleja posterior.

El daño al nervio axilar afecta la función de los músculos redondo menor y deltoides, lo que resulta en la pérdida de abducción del brazo (de 15 a 90 grados), flexión, extensión y rotación débiles del hombro, así como pérdida de sensibilidad de la piel sobre un pequeña parte del hombro lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quirúrgico_cuello_del_húmero

;;;PT;;;



PESCOÇO CIRÚRGICO DE (O) ÚMERO


O colo cirúrgico do úmero é uma constrição abaixo dos tubérculos do tubérculo maior e tubérculo menor, e acima do tubérculo deltóide, especificamente encontrado na extremidade proximal do corpo do úmero, e distalmente em direção ao tubérculo maior e tubérculo menor.

É muito mais fraturado do que o colo anatômico do úmero.

Uma fratura nessa área tem maior probabilidade de causar danos ao nervo axilar e à artéria umeral circunflexa posterior.

A lesão do nervo axilar afeta a função dos músculos redondo menor e deltoide, resultando em perda de abdução do braço (de 15 a 90 graus), flexão, extensão e rotação fracas do ombro, bem como perda da sensação da pele sobre um pequena parte do ombro lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Surgical_neck_of_the_humerus

;;;FR;;;



COL CHIRURGICAL DE (L') HUMERUS


Le col chirurgical de l'humérus est une constriction sous les tubercules du tubercule majeur et du tubercule mineur, et au-dessus de la tubérosité deltoïde, spécifiquement trouvée à l'extrémité proximale du corps de l'humérus, et distalement vers le tubercule majeur et le tubercule mineur.

Il est beaucoup plus fréquemment fracturé que le col anatomique de l'humérus.

Une fracture dans cette zone est le plus susceptible de causer des dommages au nerf axillaire et à l'artère humérale circonflexe postérieure.

Les dommages au nerf axillaire affectent la fonction des muscles petit rond et deltoïde, entraînant une perte d'abduction du bras (de 15 à 90 degrés), une flexion, une extension et une rotation faibles de l'épaule ainsi qu'une perte de sensation de la peau sur un petite partie de l'épaule latérale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Surgical_neck_of_the_humerus
