

SUSPENSORY LIGAMENT OF EYEBALL


The suspensory ligament of eyeball (or Lockwood's ligament) forms a hammock stretching below the eyeball between the medial and lateral check ligaments and enclosing the inferior rectus and inferior oblique muscles of the eye. 

It is a thickening of Tenon's capsule, the dense connective tissue capsule surrounding the globe and separating it from orbital fat.

This ligament is responsible for maintaining and supporting the position of the eyeball in its normal upward and forward position within the orbit, and prevents downward displacement of the eyeball.

It can be considered a part of the bulbar sheath.It is named for Charles Barrett Lockwood.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suspensory_ligament_of_eyeball
;;;ES;;;



LIGAMENTO SUSPENSORIO DEL GLOBO OCULAR


El ligamento suspensorio del globo ocular (o ligamento de Lockwood) forma una hamaca que se extiende por debajo del globo ocular entre los ligamentos de control medial y lateral y que encierra los músculos recto inferior y oblicuo inferior del ojo.

Es un engrosamiento de la cápsula de Tenon, la cápsula de tejido conectivo denso que rodea el globo y lo separa de la grasa orbitaria.

Este ligamento es responsable de mantener y sostener la posición del globo ocular en su posición normal hacia arriba y hacia adelante dentro de la órbita, y previene el desplazamiento hacia abajo del globo ocular.

Se puede considerar parte de la vaina bulbar. Lleva el nombre de Charles Barrett Lockwood.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suspensory_ligament_of_eyeball

;;;PT;;;



LIGAMENTO SUSPENSÓRIO DO GLOBO OCULAR


O ligamento suspensor do globo ocular (ou ligamento de Lockwood) forma uma rede que se estende abaixo do globo ocular entre os ligamentos de retenção medial e lateral e envolve os músculos reto inferior e oblíquo inferior do olho.

É um espessamento da cápsula de Tenon, a cápsula de tecido conjuntivo denso que envolve o globo e o separa da gordura orbital.

Este ligamento é responsável por manter e sustentar a posição do globo ocular em sua posição normal para cima e para frente dentro da órbita e evita o deslocamento para baixo do globo ocular.

Pode ser considerado uma parte da bainha bulbar. É nomeado para Charles Barrett Lockwood.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suspensory_ligament_of_eyeball

;;;FR;;;



LIGAMENT SUSPENSEUR DU GLOBE OCULAIRE


Le ligament suspenseur du globe oculaire (ou ligament de Lockwood) forme un hamac s'étendant sous le globe oculaire entre les ligaments de contrôle médial et latéral et renfermant les muscles droits inférieurs et obliques inférieurs de l'œil.

Il s'agit d'un épaississement de la capsule de Tenon, la capsule de tissu conjonctif dense entourant le globe et le séparant de la graisse orbitaire.

Ce ligament est responsable du maintien et du soutien de la position du globe oculaire dans sa position normale vers le haut et vers l'avant dans l'orbite, et empêche le déplacement vers le bas du globe oculaire.

Il peut être considéré comme faisant partie de la gaine bulbaire. Il porte le nom de Charles Barrett Lockwood.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suspensory_ligament_of_eyeball
