

SWEAT GLANDS


Sweat glands, also known as sudoriferous or sudoriparous glands, from Latin sudor 'sweat', are small tubular structures of the skin that produce sweat. 

Sweat glands are a type of exocrine gland, which are glands that produce and secrete substances onto an epithelial surface by way of a duct. 

There are two main types of sweat glands that differ in their structure, function, secretory product, mechanism of excretion, anatomic distribution, and distribution across species:

Eccrine sweat glands are distributed almost all over the human body, in varying densities, with the highest density in palms and soles, then on the head, but much less on the trunk and the extremities. 

Its water-based secretion represents a primary form of cooling in humans.
Apocrine sweat glands are mostly limited to the axillae (armpits) and perineal area in humans. 

They are not significant for cooling in humans, but are the sole effective sweat glands in hoofed animals, such as the camels, donkeys, horses, and cattle.

Ceruminous glands (which produce ear wax), mammary glands (which produce milk), and ciliary glands in the eyelids are modified apocrine sweat glands.


== Structure ==


Generally, sweat glands consist of a secretory unit consisting of a base rolled into a glomerulum, and a duct that carries the sweat away. 

The secretory coil or base, is set deep in the lower dermis and hypodermis, and the entire gland is surrounded by adipose tissue. 

In both sweat gland types, the secretory coils are surrounded by contractile myoepithelial cells that function to facilitate excretion of secretory product. 

The secretory activities of the gland cells and the contractions of myoepithelial cells are controlled by both the autonomic nervous system and by the circulating hormones. 

The distal or apical part of the duct that opens to the skin's surface is known as the acrosyringium.

Each sweat gland receives several nerve fibers that branch out into bands of one or more axons and encircle the individual tubules of the secretory coil. 

Capillaries are also interwoven among sweat tubules.


== Distribution ==

The number of active sweat glands varies greatly among different people, though comparisons between different areas (ex. axillae vs. groin) show the same directional changes (certain areas always have more active sweat glands while others always have fewer). 

According to Henry Gray's estimates, the palm has around 370 sweat glands per cm2; the back of the hand has 200 per cm2; the forehead has 175 per cm2; the breast, abdomen, and forearm have 155 per cm2; and the back and legs have 60–80 per cm2.

In the finger pads, sweat glands pores are somewhat irregularly spaced on the epidermal ridges. 

There are no pores between the ridges, though sweat tends to spill into them. 

The thick epidermis of the palms and soles causes the sweat glands to become spirally coiled.


=== Other animals ===

Non-primate mammals have eccrine sweat glands only on the palms and soles. 

Apocrine glands cover the rest of the body, though they are not as effective as humans' in temperature regulation (with the exception of horses'). 

Prosimians have a 1:20 ratio of follicles with apocrine glands versus follicles without. 

They have eccrine glands between hairs over most of their body (while humans have them between the hairs on their scalp).

The overall distribution of sweat glands varies among primates: the rhesus and patas monkeys have them on the chest; the squirrel monkey has them only on the palms and soles; and the stump-tailed macaque, Japanese monkey, and baboon have them over the entire body.Domestic animals have apocrine glands at the base of each hair follicle, but eccrine glands only in foot pads and snout. 

Their apocrine glands, like those in humans, produce an odorless oily milky secretion evolved not to evaporate and cool but rather coat and stick to hair so odor-causing bacteria can grow on it. 

Eccrine glands on their foot pads, like those on palms and soles of humans, did not evolve to cool either but rather increase friction and enhance grip.

Dogs and cats have apocrine glands that are specialized in both structure and function located at the eyelids (Moll's glands), ears (ceruminous glands), anal sac, prepuce vulva, and circumanal area.


== Types ==

=== Eccrine ===

Eccrine sweat glands are everywhere except the lips, ear canal, prepuce, glans penis, labia minora, and clitoris. 

They are ten times smaller than apocrine sweat glands, do not extend as deeply into the dermis, and excrete directly onto the surface of the skin. 

The proportion of eccrine glands decreases with age.The clear secretion produced by eccrine sweat glands is termed sweat or sensible perspiration. 

Sweat is mostly water, but it does contain some electrolytes, since it is derived from blood plasma. 

The presence of sodium chloride gives sweat a salty taste.
The total volume of sweat produced depends on the number of functional glands and the size of the surface opening. 

The degree of secretory activity is regulated by neural and hormonal mechanisms (men sweat more than women). 

When all of the eccrine sweat glands are working at maximum capacity, the rate of perspiration for a human being may exceed three liters per hour, and dangerous losses of fluids and electrolytes can occur.
Eccrine glands have three primary functions:

Thermoregulation: sweat (through evaporation and evaporative heat loss) can lead to cooling of the surface of the skin and a reduction of body temperature.
Excretion: eccrine sweat gland secretion can also provide a significant excretory route for water and electrolytes.
Protection: eccrine sweat gland secretion aids in preserving the skin's acid mantle, which helps protect the skin from colonization from bacteria and other pathogenic organisms.


=== Apocrine ===


Apocrine sweat glands are found in the armpit, areola (around the nipples), perineum (between the anus and genitals), in the ear, and the eyelids. 

The secretory portion is larger than that of eccrine glands (making them larger overall). 

Rather than opening directly onto the surface of the skin, apocrine glands secrete sweat into the pilary canal of the hair follicle. 

Before puberty, the apocrine sweat glands are inactive; hormonal changes in puberty cause the glands to increase in size and begin functioning. 

The substance secreted is thicker than eccrine sweat and provides nutrients for bacteria on the skin: the bacteria's decomposition of sweat is what creates the acrid odor. 

Apocrine sweat glands are most active in times of stress and sexual excitement.In mammals (including humans), apocrine sweat contains pheromone-like compounds to attract other organisms within their species. 

Study of human sweat has revealed differences between men and women in apocrine secretions and bacteria.


=== Apoeccrine ===

Some human sweat glands cannot be classified as either apocrine or eccrine, having characteristics of both; such glands are termed apoeccrine. 

They are larger than eccrine glands, but smaller than apocrine glands. 

Their secretory portion has a narrow portion similar to secretory coils in eccrine glands as well as a wide section reminiscent of apocrine glands.Apocrine, found in the armpits and perianal region, have ducts opening onto the skin surface. 

They are presumed to have developed in puberty from the eccrine glands, and can comprise up to 50% of all axillary glands. 

Apoeccrine glands secrete more sweat than both eccrine and apocrine glands, thus playing a large role in axillary sweating. 

Apoeccrine glands are sensitive to cholinergic activity, though they can also be activated via adrenergic stimulation. 

Like eccrine glands, they continuously secrete a thin, watery sweat.


=== Others ===

Specialized sweat glands, including the ceruminous glands, mammary glands, ciliary glands of the eyelids, and sweat glands of the nasal vestibulum, are modified apocrine glands. 

Ceruminous glands are near the ear canals, and produce cerumen (earwax) that mixes with the oil secreted from sebaceous glands. 

Mammary glands use apocrine secretion to produce milk.


== Sweat ==

Sweat glands are used to regulate temperature and remove waste by secreting water, sodium salts, and nitrogenous waste (such as urea) onto the skin surface. 

The main electrolytes of sweat are sodium and chloride, though the amount is small enough to make sweat hypotonic at the skin surface. 

Eccrine sweat is clear, odorless, and is composed of 98–99% water; it also contains NaCl, fatty acids, lactic acid, citric acid, ascorbic acid, urea, and uric acid. 

Its pH ranges from 4 to 6.8. 

On the other hand, the apocrine sweat has a pH of 6 to 7.5; it contains water, proteins, carbohydrate waste material, lipids, and steroids. 

The sweat is oily, cloudy, viscous, and originally odorless; it gains odor upon decomposition by bacteria. 

Because both apocrine glands and sebaceous glands open into the hair follicle, apocrine sweat is mixed with sebum.


=== Mechanism ===


Both apocrine and eccrine sweat glands use merocrine secretion, where vesicles in the gland released sweat via exocytosis, leaving the entire cell intact. 

It was originally thought that apocrine sweat glands use apocrine secretion due to histological artifacts resembling "blebs" on the cell surface, however, recent electron micrographs indicate that the cells use merocrine secretion.
In both apocrine and eccrine sweat glands, the sweat is originally produced in the gland's coil, where it is isotonic with the blood plasma there. 

When the rate of sweating is low, salt is conserved and reabsorbed by the gland's duct; high sweat rates, on the other hand, lead to less salt reabsorption and allow more water to evaporate on the skin (via osmosis) to increase evaporative cooling.Secretion of sweat occurs when the myoepithelial cell cells surrounding the secretory glands contract. 

Eccrine sweat increases the rate of bacterial growth and volatilizes the odor compounds of apocrine sweat, strengthening the latter's acrid smell.Normally, only a certain number of sweat glands are actively producing sweat. 

When stimuli call for more sweating, more sweat glands are activated, with each then producing more sweat.


=== Stimuli ===



==== Thermal ====
Both eccrine and apocrine sweat glands participate in thermoregulatory sweating, which is directly controlled by the hypothalamus. 

Thermal sweating is stimulated by a combination of internal body temperature and mean skin temperature. 

In eccrine sweat glands, stimulation occurs via activation by acetylcholine, which binds to the gland's muscarinic receptors.


==== Emotional ====
Emotional sweating is stimulated by stress, anxiety, fear, and pain; it is independent of ambient temperature. 

Acetylcholine acts on the eccrine glands and adrenaline acts on both eccrine and apocrine glands to produce sweat. 

Emotional sweating can occur anywhere, though it is most evident on the palms, soles of the feet, and axillary regions. 

Sweating on the palms and soles is thought to have evolved as a fleeing reaction in mammals: it increases friction and prevents slipping when running or climbing in stressful situations.


==== Gustatory ====
Gustatory sweating refers to thermal sweating induced by the ingestion of food. 

The increase in metabolism caused by ingestion raises body temperature, leading to thermal sweating. 

Hot and spicy foods also leads to mild gustatory sweating in the face, scalp and neck: capsaicin (the compound that makes spicy food taste "hot"), binds to receptors in the mouth that detect warmth. 

The increased stimulation of such receptors induces a thermoregulatory response.


=== Antiperspirant ===

Unlike deodorant, which simply reduces axillary odor without affecting body functions, antiperspirant reduces both eccrine and apocrine sweating. 

Antiperspirants, which are classified as drugs, cause proteins to precipitate and mechanically block eccrine (and sometimes apocrine) sweat ducts. 

The metal salts found in antiperspirants alters the keratin fibrils in the ducts; the ducts then close and form a "horny plug". 

The main active ingredients in modern antiperspirants are aluminum chloride, aluminum chlorohydrate, aluminum zirconium chlorohydrate, and buffered aluminum sulfate.On apocrine glands, antiperspirants also contain antibacterial agents such as trichlorocarbanilide, hexamethylene tetramine, and zinc ricinoleate. 

The salts are dissolved in ethanol and mixed with essential oils high in eugenol and thymol (such as thyme and clove oils). 

Antiperspirants may also contain levomethamphetamine


== Pathology ==

Some diseases of the sweat glands include:

-Fox-Fordyce disease

The apocrine sweat glands become inflamed, causing a persistent, itchy rash, usually in the axillae and pubic areas.
Frey's Syndrome
If the auriculotemporal nerve is damaged (most often as a result of a Parotidectomy), excess sweat can be produced in the rear of the cheek area (just below the ear) in response to stimuli that cause salivation.

-Heatstroke

When the eccrine glands become exhausted and unable to secrete sweat. 

Heatstroke can lead to fatal hyperpyrexia (extreme rise in body temperature).

-Hidradenitis suppurativa

Occurs when the skin and sweat glands become inflamed with swollen lumps. 

These are typically painful and break open, releasing fluid or pus. 

The most commonly affected areas are the underarms, under the breasts, and the groin.

-Hyperhidrosis

(also known as polyhidrosis or sudorrhea) is a pathological, excessive sweating that can be either generalized or localized (focal hyperhidrosis); focal hyperhidrosis occurs most often on the palms, soles, face, scalp and axillae. 

Hyperhidrosis is usually brought on by emotional or thermal stress, but it can also occur or with little to no stimulus. 

Local (or asymmetrical) hyperhidrosis is said to be caused by problems in the sympathetic nervous system: either lesions or nerve inflammation. 

Hyperhidrosis can also be caused by trench foot or encephalitis.

-Milaria rubra

Also called prickly heat. 

Milaria rubra is the rupture of sweat glands and migration of sweat to other tissues. 

In hot environments, the skin's horny layer can expand due to sweat retention, blocking the ducts of eccrine sweat glands. 

The glands, still stimulated by high temperatures, continues to secrete. 

Sweat builds up in the duct, causing enough pressure to rupture the duct where it meets the epidermis. 

Sweat also escapes the duct to adjacent tissues (a process called milaria). 

Hypohydrosis then follows milaria (postmiliarial hypohydrosis).

-Osmidrosis

Often called bromhidrosis, especially in combination with hyperhidrosis. 

Osmohidrosis is excessive odor from apocrine sweat glands (which are overactive in the axillae). 

Osmidrosis is thought to be caused by changes in the apocrine gland structure rather than changes in the bacteria that acts on sweat.


=== Tumors ===

Sweat gland tumors include:

Adenolipomas are lipomas associated with eccrine sweat glands.


=== As signs in other illnesses ===

Many diseases cause sweat gland dysfunction:

Acromegaly, a result of excess growth hormone, causes the size of sweat glands increase, which leads to thicker skin.

Aquagenic wrinkling of the palms, in which white papules develop on the palms after exposure to water, can sometimes come with abnormal aquaporin 5 in the sweat glands.

Cystic fibrosis can be diagnosed by a sweat test, as the disease causes the sweat glands ducts to reabsorb less chloride, leading to higher concentrations of chloride in the secreted sweat.

Ectodermal dysplasia can present a lack of sweat glands.

Fabry disease, characterized by excess globotriaosylceramide (GL3), causes a decrease in sweat gland function due to GL3 deposits in the eccrine glands.

GM1 gangliosidoses, characterized by abnormal lipid storage, leads to vacuolization in eccrine sweat gland cells.

Hunter syndrome can include metachromin granules and mucin in the cytoplasm of the eccrine sweat gland cells.

Hypothyroidism's low levels of thyroid hormone lead to decreased secretions from sweat glands; the result is dry, coarse skin.

Kearns–Sayre syndrome, a disease of the mitochondria, involves abnormal mitochondria in eccrine sweat glands.

Lafora disease is a rare genetic disorder marked by the presence of abnormal polyglucosan deposits. 

These "Lafora bodies" appear in the ducts of sweat glands, as well as the myoepithelial cells of apocrine glands.

Lichen striatus, a self-limited eruption of small, slightly scaly papules, includes a lymphoid infiltrate around eccrine sweat glands.

Metachromatic leukodystrophy, a lysosomal storage disease, leads to the accumulation of lipopigments and lysosomal residual bodies in the epithelial cells of sweat glands.

Neuronal ceroid lipofuscinosis causes abnormal deposits of lipopigment in sweat gland epithelial cells (among other places).

Neutral lipid storage disease includes abnormal lipid deposits in cells, including those of the sweat gland.

Niemann-Pick disease type C, another lipid storage disease, includes abnormal lipid storage in sweat glands.

Schindler disease causes cytoplasmic vacuoles that appear to be empty or contain filamentous material to manifest in eccrine sweat gland cells.

Small fiber peripheral neuropathy can damage the nerves that control the sweat glands. 

The sweat gland nerve fiber density test can diagnose this condition.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sweat_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULAS SUDORÍPARAS


Las glándulas sudoríparas, también conocidas como glándulas sudoríparas o sudoríparas, del latín sudor 'sudor', son pequeñas estructuras tubulares de la piel que producen sudor.

Las glándulas sudoríparas son un tipo de glándula exocrina, que son glándulas que producen y secretan sustancias sobre una superficie epitelial a través de un conducto.

Hay dos tipos principales de glándulas sudoríparas que difieren en su estructura, función, producto secretor, mecanismo de excreción, distribución anatómica y distribución entre especies:

Las glándulas sudoríparas ecrinas se distribuyen casi por todo el cuerpo humano, en densidades variables, con la mayor densidad en palmas y plantas, luego en la cabeza, pero mucho menos en el tronco y las extremidades.

Su secreción a base de agua representa una forma primaria de enfriamiento en humanos.
Las glándulas sudoríparas apocrinas se limitan principalmente a las axilas (axilas) y al área perineal en humanos.

No son importantes para el enfriamiento en humanos, pero son las únicas glándulas sudoríparas efectivas en animales con pezuñas, como camellos, burros, caballos y ganado.

Las glándulas ceruminosas (que producen cerumen en los oídos), las glándulas mamarias (que producen leche) y las glándulas ciliares en los párpados son glándulas sudoríparas apocrinas modificadas.


== Estructura ==


Generalmente, las glándulas sudoríparas consisten en una unidad secretora que consta de una base enrollada en un glomérulo y un conducto que transporta el sudor.

La espiral o base secretora se encuentra profundamente en la dermis inferior y la hipodermis, y toda la glándula está rodeada de tejido adiposo.

En ambos tipos de glándulas sudoríparas, las espirales secretoras están rodeadas por células mioepiteliales contráctiles que funcionan para facilitar la excreción del producto secretor.

Las actividades secretoras de las células glandulares y las contracciones de las células mioepiteliales están controladas tanto por el sistema nervioso autónomo como por las hormonas circulantes.

La parte distal o apical del conducto que se abre a la superficie de la piel se conoce como acrosiringio.

Cada glándula sudorípara recibe varias fibras nerviosas que se ramifican en bandas de uno o más axones y rodean los túbulos individuales de la espiral secretora.

Los capilares también se entrelazan entre los túbulos sudoríparos.


== Distribución ==

La cantidad de glándulas sudoríparas activas varía mucho entre diferentes personas, aunque las comparaciones entre diferentes áreas (por ejemplo, axilas versus ingles) muestran los mismos cambios de dirección (ciertas áreas siempre tienen glándulas sudoríparas más activas mientras que otras siempre tienen menos).

Según las estimaciones de Henry Gray, la palma tiene alrededor de 370 glándulas sudoríparas por cm2; el dorso de la mano tiene 200 por cm2; la frente tiene 175 por cm2; el pecho, abdomen y antebrazo tienen 155 por cm2; y la espalda y las piernas tienen 60-80 por cm2.

En las yemas de los dedos, los poros de las glándulas sudoríparas están espaciados de manera algo irregular en las crestas epidérmicas.

No hay poros entre las crestas, aunque el sudor tiende a derramarse en ellos.

La epidermis gruesa de las palmas de las manos y las plantas de los pies hace que las glándulas sudoríparas se enrollen en espiral.


=== Otros animales ===

Los mamíferos no primates tienen glándulas sudoríparas ecrinas solo en las palmas de las manos y las plantas de los pies.

Las glándulas apocrinas cubren el resto del cuerpo, aunque no son tan efectivas como las de los humanos en la regulación de la temperatura (con la excepción de los caballos).

Los prosimios tienen una proporción de 1:20 de folículos con glándulas apocrinas frente a folículos sin ellas.

Tienen glándulas ecrinas entre los pelos en la mayor parte de su cuerpo (mientras que los humanos las tienen entre los pelos del cuero cabelludo).

La distribución general de las glándulas sudoríparas varía entre los primates: los monos rhesus y patas las tienen en el pecho; el mono ardilla los tiene solo en las palmas de las manos y las plantas de los pies; y el macaco de cola de muñón, el mono japonés y el babuino las tienen en todo el cuerpo. Los animales domésticos tienen glándulas apocrinas en la base de cada folículo piloso, pero glándulas ecrinas solo en las almohadillas de las patas y el hocico.

Sus glándulas apocrinas, como las de los humanos, producen una secreción lechosa aceitosa e inodora que evolucionó para no evaporarse y enfriarse, sino que cubre y se adhiere al cabello para que las bacterias que causan el mal olor puedan crecer en él.

Las glándulas ecrinas en las almohadillas de sus pies, como las de las palmas y las plantas de los humanos, tampoco evolucionaron para enfriar sino para aumentar la fricción y mejorar el agarre.

Los perros y los gatos tienen glándulas apocrinas que se especializan tanto en estructura como en función ubicadas en los párpados (glándulas de Moll), oídos (glándulas ceruminosas), saco anal, prepucio vulva y área circumanal.


== Tipos ==

=== Ecrino ===

Las glándulas sudoríparas ecrinas están en todas partes excepto en los labios, el canal auditivo, el prepucio, el glande, los labios menores y el clítoris.

Son diez veces más pequeñas que las glándulas sudoríparas apocrinas, no se extienden tan profundamente en la dermis y se excretan directamente sobre la superficie de la piel.

La proporción de glándulas ecrinas disminuye con la edad. La secreción clara producida por las glándulas sudoríparas ecrinas se denomina sudor o transpiración sensible.

El sudor es principalmente agua, pero contiene algunos electrolitos, ya que se deriva del plasma sanguíneo.

La presencia de cloruro de sodio le da al sudor un sabor salado.
El volumen total de sudor producido depende del número de glándulas funcionales y del tamaño de la abertura superficial.

El grado de actividad secretora está regulado por mecanismos neurales y hormonales (los hombres sudan más que las mujeres).

Cuando todas las glándulas sudoríparas ecrinas están trabajando a su máxima capacidad, la tasa de transpiración de un ser humano puede exceder los tres litros por hora y pueden ocurrir pérdidas peligrosas de líquidos y electrolitos.
Las glándulas ecrinas tienen tres funciones principales:

Termorregulación: el sudor (a través de la evaporación y la pérdida de calor por evaporación) puede provocar el enfriamiento de la superficie de la piel y una reducción de la temperatura corporal.
Excreción: la secreción de las glándulas sudoríparas ecrinas también puede proporcionar una importante vía de excreción de agua y electrolitos.
Protección: la secreción de las glándulas sudoríparas ecrinas ayuda a preservar el manto ácido de la piel, lo que ayuda a proteger la piel de la colonización de bacterias y otros organismos patógenos.


=== Apocrino ===


Las glándulas sudoríparas apocrinas se encuentran en la axila, la areola (alrededor de los pezones), el perineo (entre el ano y los genitales), en el oído y en los párpados.

La porción secretora es más grande que la de las glándulas ecrinas (lo que las hace más grandes en general).

En lugar de abrirse directamente sobre la superficie de la piel, las glándulas apocrinas secretan sudor en el canal pilar del folículo piloso.

Antes de la pubertad, las glándulas sudoríparas apocrinas están inactivas; Los cambios hormonales en la pubertad hacen que las glándulas aumenten de tamaño y empiecen a funcionar.

La sustancia secretada es más espesa que el sudor ecrino y proporciona nutrientes para las bacterias en la piel: la descomposición del sudor por parte de las bacterias es lo que crea el olor acre.

Las glándulas sudoríparas apocrinas son más activas en momentos de estrés y excitación sexual. En los mamíferos (incluidos los humanos), el sudor apocrino contiene compuestos similares a las feromonas para atraer a otros organismos dentro de su especie.

El estudio del sudor humano ha revelado diferencias entre hombres y mujeres en las secreciones apocrinas y bacterias.


=== Apoecrino ===

Algunas glándulas sudoríparas humanas no pueden clasificarse como apocrinas o ecrinas, ya que tienen características de ambas; tales glándulas se denominan apoecrinas.

Son más grandes que las glándulas ecrinas, pero más pequeñas que las glándulas apocrinas.

Su porción secretora tiene una porción estrecha similar a las espirales secretoras en las glándulas ecrinas, así como una sección ancha que recuerda a las glándulas apocrinas. Las apocrinas, que se encuentran en las axilas y la región perianal, tienen conductos que se abren hacia la superficie de la piel.

Se presume que se desarrollaron en la pubertad a partir de las glándulas ecrinas y pueden comprender hasta el 50% de todas las glándulas axilares.

Las glándulas apoecrinas secretan más sudor que las glándulas ecrinas y apocrinas, por lo que desempeñan un papel importante en la sudoración axilar.

Las glándulas apoecrinas son sensibles a la actividad colinérgica, aunque también pueden activarse mediante estimulación adrenérgica.

Al igual que las glándulas ecrinas, secretan continuamente un sudor fino y acuoso.


=== Otros ===

Las glándulas sudoríparas especializadas, incluidas las glándulas ceruminosas, las glándulas mamarias, las glándulas ciliares de los párpados y las glándulas sudoríparas del vestíbulo nasal, son glándulas apocrinas modificadas.

Las glándulas ceruminosas están cerca de los canales auditivos y producen cerumen (cerumen) que se mezcla con el aceite secretado por las glándulas sebáceas.

Las glándulas mamarias utilizan la secreción apocrina para producir leche.


== sudor ==

Las glándulas sudoríparas se utilizan para regular la temperatura y eliminar los desechos mediante la secreción de agua, sales de sodio y desechos nitrogenados (como la urea) en la superficie de la piel.

Los principales electrolitos del sudor son el sodio y el cloruro, aunque la cantidad es lo suficientemente pequeña como para hacer que el sudor sea hipotónico en la superficie de la piel.

El sudor ecrino es claro, inodoro y se compone de 98 a 99% de agua; también contiene NaCl, ácidos grasos, ácido láctico, ácido cítrico, ácido ascórbico, urea y ácido úrico.

Su pH oscila entre 4 y 6,8.

Por otro lado, el sudor apocrino tiene un pH de 6 a 7,5; contiene agua, proteínas, material de desecho de carbohidratos, lípidos y esteroides.

El sudor es aceitoso, turbio, viscoso y originalmente inodoro; adquiere olor tras la descomposición por bacterias.

Debido a que tanto las glándulas apocrinas como las glándulas sebáceas se abren en el folículo piloso, el sudor apocrino se mezcla con el sebo.


=== Mecanismo ===


Tanto las glándulas sudoríparas apocrinas como las ecrinas utilizan la secreción merocrina, donde las vesículas de la glándula liberan sudor a través de la exocitosis, dejando intacta toda la célula.

Originalmente se pensó que las glándulas sudoríparas apocrinas usan secreción apocrina debido a artefactos histológicos que se asemejan a "ampollas" en la superficie celular, sin embargo, micrografías electrónicas recientes indican que las células usan secreción merocrina.
Tanto en las glándulas sudoríparas apocrinas como en las ecrinas, el sudor se produce originalmente en el espiral de la glándula, donde es isotónico con el plasma sanguíneo.

Cuando la tasa de sudoración es baja, la sal se conserva y se reabsorbe por el conducto de la glándula; Las altas tasas de sudor, por otro lado, conducen a una menor reabsorción de sal y permiten que se evapore más agua en la piel (a través de la ósmosis) para aumentar el enfriamiento por evaporación. La secreción de sudor ocurre cuando las células mioepiteliales que rodean las glándulas secretoras se contraen.

El sudor ecrino aumenta la tasa de crecimiento bacteriano y volatiliza los compuestos olorosos del sudor apocrino, fortaleciendo el olor acre de este último. Normalmente, solo un cierto número de glándulas sudoríparas producen sudor activamente.

Cuando los estímulos exigen más sudoración, se activan más glándulas sudoríparas y cada una produce más sudor.


=== Estímulos ===



==== Térmico ====
Tanto las glándulas sudoríparas ecrinas como las apocrinas participan en la sudoración termorreguladora, que está directamente controlada por el hipotálamo.

La sudoración térmica es estimulada por una combinación de la temperatura interna del cuerpo y la temperatura media de la piel.

En las glándulas sudoríparas ecrinas, la estimulación se produce mediante la activación de la acetilcolina, que se une a los receptores muscarínicos de la glándula.


==== Emotivo ====
La sudoración emocional es estimulada por el estrés, la ansiedad, el miedo y el dolor; es independiente de la temperatura ambiente.

La acetilcolina actúa sobre las glándulas ecrinas y la adrenalina actúa sobre las glándulas ecrinas y apocrinas para producir sudor.

La sudoración emocional puede ocurrir en cualquier lugar, aunque es más evidente en las palmas de las manos, las plantas de los pies y las regiones axilares.

Se cree que el sudor de las palmas de las manos y las plantas de los pies evolucionó como una reacción de huida en los mamíferos: aumenta la fricción y evita resbalones al correr o trepar en situaciones de estrés.


==== Gustativo ====
La sudoración gustativa se refiere a la sudoración térmica inducida por la ingestión de alimentos.

El aumento del metabolismo causado por la ingestión eleva la temperatura corporal, lo que lleva a la sudoración térmica.

Los alimentos picantes y picantes también provocan una leve sudoración gustativa en la cara, el cuero cabelludo y el cuello: la capsaicina (el compuesto que hace que los alimentos picantes tengan un sabor "picante") se une a los receptores de la boca que detectan el calor.

El aumento de la estimulación de tales receptores induce una respuesta termorreguladora.


=== Antitranspirante ===

A diferencia del desodorante, que simplemente reduce el olor axilar sin afectar las funciones corporales, el antitranspirante reduce tanto la sudoración ecrina como la apocrina.

Los antitranspirantes, que se clasifican como medicamentos, hacen que las proteínas se precipiten y bloqueen mecánicamente los conductos sudoríparos ecrinos (ya veces apocrinos).

Las sales metálicas que se encuentran en los antitranspirantes alteran las fibrillas de queratina en los conductos; los conductos luego se cierran y forman un "tapón córneo".

Los principales ingredientes activos de los antitranspirantes modernos son el cloruro de aluminio, el clorhidrato de aluminio, el clorhidrato de aluminio y circonio y el sulfato de aluminio tamponado. En las glándulas apocrinas, los antitranspirantes también contienen agentes antibacterianos como triclorocarbanilida, hexametilentetramina y ricinoleato de zinc.

Las sales se disuelven en etanol y se mezclan con aceites esenciales ricos en eugenol y timol (como los aceites de tomillo y clavo).

Los antitranspirantes también pueden contener levometanfetamina


== Patología ==

Algunas enfermedades de las glándulas sudoríparas incluyen:

-Enfermedad de Fox-Fordyce

Las glándulas sudoríparas apocrinas se inflaman y causan un sarpullido persistente con comezón, generalmente en las axilas y las áreas púbicas.
Síndrome de Frey
Si el nervio auriculotemporal está dañado (la mayoría de las veces como resultado de una parotidectomía), se puede producir un exceso de sudor en la parte posterior del área de la mejilla (justo debajo de la oreja) en respuesta a los estímulos que provocan la salivación.

-Golpe de calor

Cuando las glándulas ecrinas se agotan y no pueden secretar sudor.

El golpe de calor puede provocar hiperpirexia fatal (aumento extremo de la temperatura corporal).

-Hidradenitis supurativa

Ocurre cuando la piel y las glándulas sudoríparas se inflaman con bultos hinchados.

Estos suelen ser dolorosos y se abren, liberando líquido o pus.

Las áreas más comúnmente afectadas son las axilas, debajo de los senos y la ingle.

-Hiperhidrosis

(también conocida como polihidrosis o sudorrea) es una sudoración patológica excesiva que puede ser generalizada o localizada (hiperhidrosis focal); la hiperhidrosis focal ocurre con mayor frecuencia en las palmas de las manos, las plantas de los pies, la cara, el cuero cabelludo y las axilas.

La hiperhidrosis generalmente es provocada por estrés emocional o térmico, pero también puede ocurrir con poco o ningún estímulo.

Se dice que la hiperhidrosis local (o asimétrica) es causada por problemas en el sistema nervioso simpático: lesiones o inflamación nerviosa.

La hiperhidrosis también puede ser causada por pie de trinchera o encefalitis.

-Milaria rubra

También llamado calor espinoso.

Milaria rubra es la ruptura de las glándulas sudoríparas y la migración del sudor a otros tejidos.

En ambientes cálidos, la capa córnea de la piel puede expandirse debido a la retención de sudor, bloqueando los conductos de las glándulas sudoríparas ecrinas.

Las glándulas, aún estimuladas por las altas temperaturas, continúan secretando.

El sudor se acumula en el conducto, causando suficiente presión para romper el conducto donde se encuentra con la epidermis.

El sudor también escapa del conducto a los tejidos adyacentes (un proceso llamado milaria).

La hipohidrosis luego sigue a la milaria (hiphidrosis posmiliar).

-Osmidrosis

A menudo llamada bromhidrosis, especialmente en combinación con hiperhidrosis.

La osmohidrosis es un olor excesivo de las glándulas sudoríparas apocrinas (que son hiperactivas en las axilas).

Se cree que la osmidrosis es causada por cambios en la estructura de las glándulas apocrinas en lugar de cambios en las bacterias que actúan sobre el sudor.


=== Tumores ===

Los tumores de las glándulas sudoríparas incluyen:

Los adenolipomas son lipomas asociados con las glándulas sudoríparas ecrinas.


=== Como signos en otras enfermedades ===

Muchas enfermedades causan disfunción de las glándulas sudoríparas:

La acromegalia, como resultado del exceso de hormona de crecimiento, hace que aumente el tamaño de las glándulas sudoríparas, lo que conduce a una piel más gruesa.

Las arrugas acuagénicas de las palmas de las manos, en las que se desarrollan pápulas blancas en las palmas de las manos después de la exposición al agua, a veces pueden presentarse con acuaporina 5 anormal en las glándulas sudoríparas.

La fibrosis quística se puede diagnosticar mediante una prueba del sudor, ya que la enfermedad hace que los conductos de las glándulas sudoríparas reabsorban menos cloruro, lo que lleva a concentraciones más altas de cloruro en el sudor secretado.

La displasia ectodérmica puede presentar una falta de glándulas sudoríparas.

La enfermedad de Fabry, caracterizada por un exceso de globotriaosilceramida (GL3), provoca una disminución de la función de las glándulas sudoríparas debido a los depósitos de GL3 en las glándulas ecrinas.

Las gangliosidosis GM1, caracterizadas por un almacenamiento anormal de lípidos, conducen a la vacuolización en las células de las glándulas sudoríparas ecrinas.

El síndrome de Hunter puede incluir gránulos de metacromina y mucina en el citoplasma de las células de las glándulas sudoríparas ecrinas.

Los bajos niveles de hormona tiroidea del hipotiroidismo conducen a una disminución de las secreciones de las glándulas sudoríparas; el resultado es una piel seca y áspera.

El síndrome de Kearns-Sayre, una enfermedad de las mitocondrias, involucra mitocondrias anormales en las glándulas sudoríparas ecrinas.

La enfermedad de Lafora es un trastorno genético raro caracterizado por la presencia de depósitos anormales de poliglucosano.

Estos "cuerpos de Lafora" aparecen en los conductos de las glándulas sudoríparas, así como en las células mioepiteliales de las glándulas apocrinas.

El liquen estriado, una erupción autolimitada de pequeñas pápulas ligeramente escamosas, incluye un infiltrado linfoide alrededor de las glándulas sudoríparas ecrinas.

La leucodistrofia metacromática, una enfermedad de almacenamiento lisosomal, conduce a la acumulación de lipopigmentos y cuerpos residuales lisosomales en las células epiteliales de las glándulas sudoríparas.

La lipofuscinosis ceroide neuronal provoca depósitos anormales de lipopigmento en las células epiteliales de las glándulas sudoríparas (entre otros lugares).

La enfermedad por almacenamiento de lípidos neutros incluye depósitos anormales de lípidos en las células, incluidas las de las glándulas sudoríparas.

La enfermedad de Niemann-Pick tipo C, otra enfermedad por almacenamiento de lípidos, incluye un almacenamiento anormal de lípidos en las glándulas sudoríparas.

La enfermedad de Schindler hace que las vacuolas citoplasmáticas que parecen estar vacías o que contienen material filamentoso se manifiesten en las células de las glándulas sudoríparas ecrinas.

La neuropatía periférica de fibras pequeñas puede dañar los nervios que controlan las glándulas sudoríparas.

La prueba de densidad de fibras nerviosas de las glándulas sudoríparas puede diagnosticar esta afección.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sweat_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULAS SUDORIPARAS


As glândulas sudoríparas, também conhecidas como glândulas sudoríferas ou sudoríparas, do latim sudor 'suor', são pequenas estruturas tubulares da pele que produzem suor.

As glândulas sudoríparas são um tipo de glândula exócrina, que são glândulas que produzem e secretam substâncias em uma superfície epitelial por meio de um ducto.

Existem dois tipos principais de glândulas sudoríparas que diferem em sua estrutura, função, produto de secreção, mecanismo de excreção, distribuição anatômica e distribuição entre as espécies:

As glândulas sudoríparas écrinas estão distribuídas por quase todo o corpo humano, em densidades variadas, com maior densidade nas palmas das mãos e plantas dos pés, depois na cabeça, mas muito menos no tronco e nas extremidades.

Sua secreção à base de água representa uma forma primária de resfriamento em humanos.
As glândulas sudoríparas apócrinas são principalmente limitadas às axilas (axilas) e área perineal em humanos.

Eles não são significativos para o resfriamento em humanos, mas são as únicas glândulas sudoríparas eficazes em animais com cascos, como camelos, burros, cavalos e gado.

Glândulas ceruminosas (que produzem cera de ouvido), glândulas mamárias (que produzem leite) e glândulas ciliares nas pálpebras são glândulas sudoríparas apócrinas modificadas.


== Estrutura ==


Geralmente, as glândulas sudoríparas consistem em uma unidade secretora que consiste em uma base enrolada em um glomérulo e um ducto que transporta o suor.

A espiral ou base secretora está inserida profundamente na derme inferior e na hipoderme, e toda a glândula é circundada por tecido adiposo.

Em ambos os tipos de glândulas sudoríparas, as espirais secretoras são circundadas por células mioepiteliais contráteis que funcionam para facilitar a excreção do produto secretado.

As atividades secretoras das células glandulares e as contrações das células mioepiteliais são controladas tanto pelo sistema nervoso autônomo quanto pelos hormônios circulantes.

A parte distal ou apical do ducto que se abre para a superfície da pele é conhecida como acrossiríngeo.

Cada glândula sudorípara recebe várias fibras nervosas que se ramificam em faixas de um ou mais axônios e circundam os túbulos individuais da espiral secretora.

Os capilares também estão entrelaçados entre os túbulos sudoríparos.


== Distribuição ==

O número de glândulas sudoríparas ativas varia muito entre diferentes pessoas, embora as comparações entre diferentes áreas (ex. axilas vs. virilha) mostrem as mesmas mudanças direcionais (certas áreas sempre têm glândulas sudoríparas mais ativas, enquanto outras sempre têm menos).

De acordo com as estimativas de Henry Gray, a palma tem cerca de 370 glândulas sudoríparas por cm2; o dorso da mão tem 200 por cm2; a testa tem 175 por cm2; a mama, o abdome e o antebraço têm 155 por cm2; e as costas e as pernas têm 60-80 por cm2.

Nas almofadas dos dedos, os poros das glândulas sudoríparas são espaçados irregularmente nas cristas epidérmicas.

Não há poros entre os sulcos, embora o suor tenda a derramar neles.

A espessa epiderme das palmas das mãos e solas dos pés faz com que as glândulas sudoríparas se tornem espiraladas.


=== Outros animais ===

Mamíferos não primatas têm glândulas sudoríparas écrinas apenas nas palmas das mãos e solas dos pés.

As glândulas apócrinas cobrem o resto do corpo, embora não sejam tão eficazes quanto as dos humanos na regulação da temperatura (com exceção dos cavalos).

Os prossímios têm uma proporção de 1:20 de folículos com glândulas apócrinas versus folículos sem.

Eles têm glândulas écrinas entre os cabelos na maior parte do corpo (enquanto os humanos as têm entre os cabelos do couro cabeludo).

A distribuição geral das glândulas sudoríparas varia entre os primatas: os macacos rhesus e patas as têm no peito; o macaco-esquilo os tem apenas nas palmas e solas dos pés; e o macaco-rabo-coco, o macaco-japonês e o babuíno os têm por todo o corpo. Os animais domésticos têm glândulas apócrinas na base de cada folículo piloso, mas glândulas écrinas apenas nas almofadas das patas e no focinho.

Suas glândulas apócrinas, como as dos humanos, produzem uma secreção leitosa oleosa e inodora, desenvolvida para não evaporar e esfriar, mas sim revestir e grudar no cabelo para que bactérias causadoras de odor possam crescer nele.

As glândulas écrinas em suas patas, como as das palmas das mãos e solas dos humanos, também não evoluíram para esfriar, mas sim para aumentar o atrito e melhorar a aderência.

Cães e gatos têm glândulas apócrinas especializadas em estrutura e função localizadas nas pálpebras (glândulas de Moll), orelhas (glândulas ceruminosas), saco anal, vulva prepúcio e área circumanal.


== Tipos ==

=== Écrino ===

As glândulas sudoríparas écrinas estão em toda parte, exceto nos lábios, canal auditivo, prepúcio, glande do pênis, pequenos lábios e clitóris.

São dez vezes menores que as glândulas sudoríparas apócrinas, não se estendem tão profundamente na derme e excretam diretamente na superfície da pele.

A proporção de glândulas écrinas diminui com a idade. A secreção clara produzida pelas glândulas sudoríparas écrinas é denominada suor ou transpiração sensível.

O suor é principalmente água, mas contém alguns eletrólitos, uma vez que é derivado do plasma sanguíneo.

A presença de cloreto de sódio dá ao suor um sabor salgado.
O volume total de suor produzido depende do número de glândulas funcionais e do tamanho da abertura superficial.

O grau de atividade secretora é regulado por mecanismos neurais e hormonais (os homens suam mais do que as mulheres).

Quando todas as glândulas sudoríparas écrinas estão trabalhando em sua capacidade máxima, a taxa de transpiração de um ser humano pode exceder três litros por hora, e podem ocorrer perdas perigosas de fluidos e eletrólitos.
As glândulas écrinas têm três funções principais:

Termorregulação: o suor (por evaporação e perda de calor por evaporação) pode levar ao resfriamento da superfície da pele e à redução da temperatura corporal.
Excreção: a secreção das glândulas sudoríparas écrinas também pode fornecer uma via excretora significativa para água e eletrólitos.
Proteção: a secreção das glândulas sudoríparas écrinas auxilia na preservação do manto ácido da pele, o que ajuda a proteger a pele da colonização de bactérias e outros organismos patogênicos.


=== Apócrino ===


As glândulas sudoríparas apócrinas são encontradas na axila, aréola (ao redor dos mamilos), períneo (entre o ânus e os genitais), no ouvido e nas pálpebras.

A porção secretora é maior que a das glândulas écrinas (tornando-as maiores no geral).

Em vez de se abrirem diretamente na superfície da pele, as glândulas apócrinas secretam suor no canal piloso do folículo piloso.

Antes da puberdade, as glândulas sudoríparas apócrinas estão inativas; alterações hormonais na puberdade fazem com que as glândulas aumentem de tamanho e comecem a funcionar.

A substância secretada é mais espessa que o suor écrino e fornece nutrientes para as bactérias da pele: a decomposição do suor pelas bactérias é o que cria o odor acre.

As glândulas sudoríparas apócrinas são mais ativas em momentos de estresse e excitação sexual. Em mamíferos (incluindo humanos), o suor apócrino contém compostos semelhantes a feromônios para atrair outros organismos dentro de sua espécie.

Estudo do suor humano revelou diferenças entre homens e mulheres em secreções apócrinas e bactérias.


=== Apoécrino ===

Algumas glândulas sudoríparas humanas não podem ser classificadas como apócrinas ou écrinas, possuindo características de ambas; tais glândulas são denominadas apoécrinas.

São maiores que as glândulas écrinas, mas menores que as apócrinas.

Sua porção secretora possui uma porção estreita semelhante às espirais secretoras das glândulas écrinas, bem como uma ampla seção que lembra as glândulas apócrinas. As apócrinas, encontradas nas axilas e região perianal, possuem ductos que se abrem na superfície da pele.

Presume-se que se desenvolveram na puberdade a partir das glândulas écrinas e podem compreender até 50% de todas as glândulas axilares.

As glândulas apócrinas secretam mais suor do que as glândulas écrinas e apócrinas, desempenhando assim um papel importante na sudorese axilar.

As glândulas apoécrinas são sensíveis à atividade colinérgica, embora também possam ser ativadas por estimulação adrenérgica.

Como as glândulas écrinas, elas secretam continuamente um suor fino e aquoso.


=== Outros ===

Glândulas sudoríparas especializadas, incluindo as glândulas ceruminosas, glândulas mamárias, glândulas ciliares das pálpebras e glândulas sudoríparas do vestíbulo nasal, são glândulas apócrinas modificadas.

As glândulas ceruminosas estão perto dos canais auditivos e produzem cerúmen (cera) que se mistura com o óleo secretado pelas glândulas sebáceas.

As glândulas mamárias usam a secreção apócrina para produzir leite.


== Suor ==

As glândulas sudoríparas são usadas para regular a temperatura e remover resíduos, secretando água, sais de sódio e resíduos nitrogenados (como uréia) na superfície da pele.

Os principais eletrólitos do suor são sódio e cloreto, embora a quantidade seja pequena o suficiente para tornar o suor hipotônico na superfície da pele.

O suor écrino é claro, inodoro e composto de 98 a 99% de água; também contém NaCl, ácidos graxos, ácido lático, ácido cítrico, ácido ascórbico, uréia e ácido úrico.

Seu pH varia de 4 a 6,8.

Já o suor apócrino tem pH de 6 a 7,5; contém água, proteínas, resíduos de carboidratos, lipídios e esteróides.

O suor é oleoso, turvo, viscoso e originalmente inodoro; ganha odor após a decomposição por bactérias.

Como as glândulas apócrinas e as glândulas sebáceas se abrem no folículo piloso, o suor apócrino é misturado ao sebo.


=== Mecanismo ===


Tanto as glândulas sudoríparas apócrinas quanto as écrinas usam secreção merócrina, onde vesículas na glândula liberam suor por exocitose, deixando toda a célula intacta.

Originalmente, pensava-se que as glândulas sudoríparas apócrinas usavam secreção apócrina devido a artefatos histológicos semelhantes a "bolhas" na superfície da célula, no entanto, micrografias eletrônicas recentes indicam que as células usam secreção merócrina.
Nas glândulas sudoríparas apócrinas e écrinas, o suor é originalmente produzido na espiral da glândula, onde é isotônico com o plasma sanguíneo.

Quando a taxa de sudorese é baixa, o sal é conservado e reabsorvido pelo ducto da glândula; altas taxas de suor, por outro lado, levam a uma menor reabsorção de sal e permitem que mais água evapore na pele (via osmose) para aumentar o resfriamento evaporativo. A secreção de suor ocorre quando as células das células mioepiteliais ao redor das glândulas secretoras se contraem.

O suor écrino aumenta a taxa de crescimento bacteriano e volatiliza os compostos odoríferos do suor apócrino, fortalecendo o cheiro acre deste último. Normalmente, apenas um certo número de glândulas sudoríparas está produzindo suor ativamente.

Quando os estímulos exigem mais transpiração, mais glândulas sudoríparas são ativadas, cada uma produzindo mais suor.


=== Estímulos ===



==== Térmico ====
As glândulas sudoríparas écrinas e apócrinas participam da sudorese termorreguladora, que é controlada diretamente pelo hipotálamo.

A sudorese térmica é estimulada por uma combinação da temperatura interna do corpo e da temperatura média da pele.

Nas glândulas sudoríparas écrinas, a estimulação ocorre por meio da ativação da acetilcolina, que se liga aos receptores muscarínicos da glândula.


==== Emocional ====
A sudorese emocional é estimulada pelo estresse, ansiedade, medo e dor; é independente da temperatura ambiente.

A acetilcolina atua nas glândulas écrinas e a adrenalina atua nas glândulas écrinas e apócrinas para produzir suor.

A sudorese emocional pode ocorrer em qualquer lugar, embora seja mais evidente nas palmas das mãos, solas dos pés e regiões axilares.

Acredita-se que o suor nas palmas das mãos e solas dos pés tenha evoluído como uma reação de fuga em mamíferos: aumenta o atrito e evita escorregar ao correr ou escalar em situações estressantes.


==== Gustativo ====
A sudorese gustativa refere-se à sudorese térmica induzida pela ingestão de alimentos.

O aumento do metabolismo causado pela ingestão eleva a temperatura corporal, levando à sudorese térmica.

Alimentos quentes e condimentados também levam a sudorese gustativa leve no rosto, couro cabeludo e pescoço: a capsaicina (o composto que faz com que a comida condimentada tenha um sabor "quente"), liga-se a receptores na boca que detectam o calor.

A estimulação aumentada de tais receptores induz uma resposta termorreguladora.


=== Antitranspirante ===

Ao contrário do desodorante, que simplesmente reduz o odor axilar sem afetar as funções do corpo, o antitranspirante reduz a transpiração écrina e apócrina.

Os antitranspirantes, que são classificados como drogas, fazem com que as proteínas precipitem e bloqueiem mecanicamente os ductos sudoríparos écrinos (e às vezes apócrinos).

Os sais metálicos encontrados nos antitranspirantes alteram as fibrilas de queratina nos ductos; os dutos então se fecham e formam um "tampão com tesão".

Os principais ingredientes ativos dos antitranspirantes modernos são cloreto de alumínio, cloridrato de alumínio, cloridrato de alumínio zircônio e sulfato de alumínio tamponado.

Os sais são dissolvidos em etanol e misturados com óleos essenciais ricos em eugenol e timol (como óleos de tomilho e cravo).

Antitranspirantes também podem conter levometanfetamina


== Patologia ==

Algumas doenças das glândulas sudoríparas incluem:

-Doença de Fox-Fordyce

As glândulas sudoríparas apócrinas ficam inflamadas, causando uma erupção cutânea persistente e pruriginosa, geralmente nas axilas e nas áreas pubianas.
Síndrome de Frey
Se o nervo auriculotemporal estiver danificado (na maioria das vezes como resultado de uma parotidectomia), o excesso de suor pode ser produzido na região posterior da bochecha (logo abaixo da orelha) em resposta a estímulos que causam salivação.

-Insolação

Quando as glândulas écrinas ficam exaustas e incapazes de secretar suor.

A insolação pode levar a hiperpirexia fatal (aumento extremo da temperatura corporal).

-Hidradenite supurativa

Ocorre quando a pele e as glândulas sudoríparas ficam inflamadas com nódulos inchados.

Estes são tipicamente dolorosos e se abrem, liberando líquido ou pus.

As áreas mais afetadas são as axilas, sob os seios e a virilha.

-Hiperidrose

(também conhecida como poliidrose ou sudorreia) é uma transpiração excessiva patológica que pode ser generalizada ou localizada (hiperidrose focal); a hiperidrose focal ocorre mais frequentemente nas palmas das mãos, plantas dos pés, face, couro cabeludo e axilas.

A hiperidrose geralmente é causada por estresse emocional ou térmico, mas também pode ocorrer ou com pouco ou nenhum estímulo.

Diz-se que a hiperidrose local (ou assimétrica) é causada por problemas no sistema nervoso simpático: lesões ou inflamação do nervo.

A hiperidrose também pode ser causada por pé de trincheira ou encefalite.

-Milaria rubra

Também chamado de calor espinhoso.

Milaria rubra é a ruptura das glândulas sudoríparas e migração do suor para outros tecidos.

Em ambientes quentes, a camada córnea da pele pode se expandir devido à retenção de suor, bloqueando os ductos das glândulas sudoríparas écrinas.

As glândulas, ainda estimuladas pelas altas temperaturas, continuam a secretar.

O suor se acumula no duto, causando pressão suficiente para romper o duto onde encontra a epiderme.

O suor também escapa do ducto para os tecidos adjacentes (um processo chamado milaria).

A hipoidrose segue-se à milaria (hipoidrose pós-miliarial).

-Osmidrose

Muitas vezes chamado de bromidrose, especialmente em combinação com hiperidrose.

A osmoidrose é o odor excessivo das glândulas sudoríparas apócrinas (que são hiperativas nas axilas).

Acredita-se que a osmidrose seja causada por alterações na estrutura da glândula apócrina, e não por alterações nas bactérias que atuam no suor.


=== Tumores ===

Os tumores da glândula sudorípara incluem:

Os adenolipomas são lipomas associados às glândulas sudoríparas écrinas.


=== Como sinais em outras doenças ===

Muitas doenças causam disfunção das glândulas sudoríparas:

A acromegalia, resultado do excesso de hormônio do crescimento, faz com que o tamanho das glândulas sudoríparas aumente, o que leva a uma pele mais espessa.

O enrugamento aquagênico das palmas das mãos, em que pápulas brancas se desenvolvem nas palmas das mãos após a exposição à água, às vezes pode ocorrer com aquaporina 5 anormal nas glândulas sudoríparas.

A fibrose cística pode ser diagnosticada por um teste do suor, pois a doença faz com que os ductos das glândulas sudoríparas reabsorvam menos cloreto, levando a maiores concentrações de cloreto no suor secretado.

A displasia ectodérmica pode apresentar falta de glândulas sudoríparas.

A doença de Fabry, caracterizada pelo excesso de globotriaosilceramida (GL3), causa diminuição da função das glândulas sudoríparas devido aos depósitos de GL3 nas glândulas écrinas.

As gangliosidoses GM1, caracterizadas pelo armazenamento anormal de lipídios, levam à vacuolização nas células das glândulas sudoríparas écrinas.

A síndrome de Hunter pode incluir grânulos de metacromina e mucina no citoplasma das células da glândula sudorípara écrina.

Os baixos níveis de hormônio da tireóide no hipotireoidismo levam à diminuição das secreções das glândulas sudoríparas; o resultado é uma pele seca e áspera.

A síndrome de Kearns-Sayre, uma doença das mitocôndrias, envolve mitocôndrias anormais nas glândulas sudoríparas écrinas.

A doença de Lafora é uma doença genética rara marcada pela presença de depósitos anormais de poliglucosano.

Esses "corpos de Lafora" aparecem nos ductos das glândulas sudoríparas, bem como nas células mioepiteliais das glândulas apócrinas.

O líquen estriado, uma erupção autolimitada de pápulas pequenas e levemente escamosas, inclui um infiltrado linfóide ao redor das glândulas sudoríparas écrinas.

A leucodistrofia metacromática, uma doença de depósito lisossômico, leva ao acúmulo de lipopigmentos e corpos residuais lisossômicos nas células epiteliais das glândulas sudoríparas.

A lipofuscinose ceróide neuronal causa depósitos anormais de lipopigmento nas células epiteliais das glândulas sudoríparas (entre outros lugares).

A doença de armazenamento de lipídios neutros inclui depósitos anormais de lipídios nas células, incluindo as da glândula sudorípara.

A doença de Niemann-Pick tipo C, outra doença de armazenamento de lipídios, inclui armazenamento anormal de lipídios nas glândulas sudoríparas.

A doença de Schindler causa vacúolos citoplasmáticos que parecem estar vazios ou contêm material filamentoso para se manifestar nas células das glândulas sudoríparas écrinas.

A neuropatia periférica de fibras pequenas pode danificar os nervos que controlam as glândulas sudoríparas.

O teste de densidade de fibras nervosas da glândula sudorípara pode diagnosticar essa condição.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sweat_gland

;;;FR;;;



GLANDES SUDORIPARES


Les glandes sudoripares, également appelées glandes sudoripares ou sudoripares, du latin sudor « sueur », sont de petites structures tubulaires de la peau qui produisent de la sueur.

Les glandes sudoripares sont un type de glande exocrine, qui sont des glandes qui produisent et sécrètent des substances sur une surface épithéliale au moyen d'un conduit.

Il existe deux principaux types de glandes sudoripares qui diffèrent par leur structure, leur fonction, leur produit de sécrétion, leur mécanisme d'excrétion, leur distribution anatomique et leur distribution entre les espèces :

Les glandes sudoripares eccrines sont réparties presque partout dans le corps humain, en densités variables, avec la densité la plus élevée dans les paumes et les plantes, puis sur la tête, mais beaucoup moins sur le tronc et les extrémités.

Sa sécrétion à base d'eau représente une forme primaire de refroidissement chez l'homme.
Les glandes sudoripares apocrines sont principalement limitées aux aisselles (aisselles) et à la zone périnéale chez l'homme.

Ils ne sont pas significatifs pour le refroidissement chez l'homme, mais sont les seules glandes sudoripares efficaces chez les animaux à sabots, tels que les chameaux, les ânes, les chevaux et les bovins.

Les glandes cérumineuses (qui produisent du cérumen), les glandes mammaires (qui produisent du lait) et les glandes ciliaires des paupières sont des glandes sudoripares apocrines modifiées.


== Structure ==


Généralement, les glandes sudoripares consistent en une unité sécrétoire constituée d'une base enroulée dans un glomérule et d'un conduit qui évacue la sueur.

La bobine sécrétoire ou base est située profondément dans le derme inférieur et l'hypoderme, et la glande entière est entourée de tissu adipeux.

Dans les deux types de glandes sudoripares, les bobines sécrétoires sont entourées de cellules myoépithéliales contractiles qui fonctionnent pour faciliter l'excrétion du produit sécrétoire.

Les activités sécrétoires des cellules glandulaires et les contractions des cellules myoépithéliales sont contrôlées à la fois par le système nerveux autonome et par les hormones circulantes.

La partie distale ou apicale du conduit qui s'ouvre à la surface de la peau est connue sous le nom d'acrosyringium.

Chaque glande sudoripare reçoit plusieurs fibres nerveuses qui se ramifient en bandes d'un ou plusieurs axones et encerclent les tubules individuels de la bobine sécrétoire.

Les capillaires sont également entrelacés parmi les tubules sudoripares.


== Répartition ==

Le nombre de glandes sudoripares actives varie considérablement d'une personne à l'autre, bien que les comparaisons entre différentes zones (ex. aisselles vs aine) montrent les mêmes changements de direction (certaines zones ont toujours plus de glandes sudoripares actives tandis que d'autres en ont toujours moins).

Selon les estimations d'Henry Gray, le palmier possède environ 370 glandes sudoripares par cm2 ; le dos de la main en a 200 par cm2 ; le front en a 175 par cm2 ; le sein, l'abdomen et l'avant-bras en ont 155 par cm2 ; et le dos et les jambes en ont 60–80 par cm2.

Dans les coussinets des doigts, les pores des glandes sudoripares sont espacés de manière quelque peu irrégulière sur les crêtes épidermiques.

Il n'y a pas de pores entre les crêtes, bien que la sueur ait tendance à s'y infiltrer.

L'épiderme épais des paumes et de la plante des pieds provoque l'enroulement en spirale des glandes sudoripares.


=== Autres animaux ===

Les mammifères non primates ont des glandes sudoripares eccrines uniquement sur les paumes et la plante des pieds.

Les glandes apocrines couvrent le reste du corps, bien qu'elles ne soient pas aussi efficaces que celles des humains dans la régulation de la température (à l'exception des chevaux).

Les prosimiens ont un ratio de 1:20 de follicules avec des glandes apocrines par rapport aux follicules sans.

Ils ont des glandes eccrines entre les poils sur la majeure partie de leur corps (alors que les humains en ont entre les poils de leur cuir chevelu).

La distribution globale des glandes sudoripares varie selon les primates : les singes rhésus et patas en ont sur la poitrine ; le singe écureuil n'en a que sur les paumes et la plante des pieds; et le macaque à queue tronquée, le singe japonais et le babouin en ont sur tout le corps. Les animaux domestiques ont des glandes apocrines à la base de chaque follicule pileux, mais des glandes eccrines uniquement dans les coussinets plantaires et le museau.

Leurs glandes apocrines, comme celles des humains, produisent une sécrétion laiteuse huileuse inodore qui a évolué pour ne pas s'évaporer et se refroidir, mais plutôt enrober et coller aux cheveux afin que les bactéries responsables des odeurs puissent s'y développer.

Les glandes eccrines sur leurs coussinets plantaires, comme celles sur les paumes et la plante des pieds des humains, n'ont pas non plus évolué pour se refroidir, mais ont plutôt augmenté la friction et amélioré l'adhérence.

Les chiens et les chats ont des glandes apocrines spécialisées à la fois dans la structure et la fonction situées au niveau des paupières (glandes de Moll), des oreilles (glandes cérumineuses), du sac anal, de la vulve du prépuce et de la région circumanale.


== Genre ==

=== Eccrine ===

Les glandes sudoripares eccrines sont partout sauf les lèvres, le conduit auditif, le prépuce, le gland du pénis, les petites lèvres et le clitoris.

Elles sont dix fois plus petites que les glandes sudoripares apocrines, ne s'étendent pas aussi profondément dans le derme et excrètent directement à la surface de la peau.

La proportion de glandes eccrines diminue avec l'âge. La sécrétion claire produite par les glandes sudoripares eccrines est appelée sueur ou transpiration sensible.

La sueur est principalement composée d'eau, mais elle contient des électrolytes, car elle est dérivée du plasma sanguin.

La présence de chlorure de sodium donne à la sueur un goût salé.
Le volume total de sueur produite dépend du nombre de glandes fonctionnelles et de la taille de l'ouverture de surface.

Le degré d'activité sécrétoire est régulé par des mécanismes neuronaux et hormonaux (les hommes transpirent plus que les femmes).

Lorsque toutes les glandes sudoripares eccrines fonctionnent à leur capacité maximale, le taux de transpiration d'un être humain peut dépasser trois litres par heure et des pertes dangereuses de liquides et d'électrolytes peuvent se produire.
Les glandes eccrines ont trois fonctions principales :

Thermorégulation : la sueur (par évaporation et perte de chaleur par évaporation) peut entraîner un refroidissement de la surface de la peau et une réduction de la température corporelle.
Excrétion : la sécrétion des glandes sudoripares eccrines peut également constituer une voie d'excrétion importante pour l'eau et les électrolytes.
Protection : la sécrétion des glandes sudoripares eccrines aide à préserver le manteau acide de la peau, ce qui aide à protéger la peau de la colonisation par les bactéries et autres organismes pathogènes.


=== Apocrine ===


Les glandes sudoripares apocrines se trouvent dans l'aisselle, l'aréole (autour des mamelons), le périnée (entre l'anus et les organes génitaux), dans l'oreille et les paupières.

La partie sécrétoire est plus grande que celle des glandes eccrines (ce qui les rend globalement plus grandes).

Plutôt que de s'ouvrir directement sur la surface de la peau, les glandes apocrines sécrètent de la sueur dans le canal pilaire du follicule pileux.

Avant la puberté, les glandes sudoripares apocrines sont inactives ; les changements hormonaux de la puberté font augmenter la taille des glandes et commencent à fonctionner.

La substance sécrétée est plus épaisse que la sueur eccrine et fournit des nutriments aux bactéries sur la peau : la décomposition de la sueur par les bactéries est ce qui crée l'odeur âcre.

Les glandes sudoripares apocrines sont les plus actives en période de stress et d'excitation sexuelle. Chez les mammifères (y compris les humains), la sueur apocrine contient des composés de type phéromone pour attirer d'autres organismes au sein de leur espèce.

L'étude de la sueur humaine a révélé des différences entre les hommes et les femmes dans les sécrétions apocrines et les bactéries.


=== Apoeccrine ===

Certaines glandes sudoripares humaines ne peuvent être classées comme apocrines ou eccrines, ayant les caractéristiques des deux; ces glandes sont appelées apoeccrine.

Elles sont plus grosses que les glandes eccrines, mais plus petites que les glandes apocrines.

Leur partie sécrétoire a une partie étroite semblable aux bobines sécrétoires dans les glandes eccrines ainsi qu'une large section rappelant les glandes apocrines. Les apocrines, trouvées dans les aisselles et la région périanale, ont des conduits s'ouvrant sur la surface de la peau.

On suppose qu'ils se sont développés pendant la puberté à partir des glandes eccrines et peuvent représenter jusqu'à 50% de toutes les glandes axillaires.

Les glandes apoeccrines sécrètent plus de sueur que les glandes eccrines et apocrines, jouant ainsi un rôle important dans la transpiration axillaire.

Les glandes apoeccrines sont sensibles à l'activité cholinergique, bien qu'elles puissent également être activées par stimulation adrénergique.

Comme les glandes eccrines, elles sécrètent en permanence une sueur fine et aqueuse.


=== Autres ===

Les glandes sudoripares spécialisées, y compris les glandes cérumineuses, les glandes mammaires, les glandes ciliaires des paupières et les glandes sudoripares du vestibule nasal, sont des glandes apocrines modifiées.

Les glandes cérumineuses se trouvent près des conduits auditifs et produisent du cérumen (cérumen) qui se mélange à l'huile sécrétée par les glandes sébacées.

Les glandes mammaires utilisent la sécrétion apocrine pour produire du lait.


== Sueur ==

Les glandes sudoripares sont utilisées pour réguler la température et éliminer les déchets en sécrétant de l'eau, des sels de sodium et des déchets azotés (tels que l'urée) à la surface de la peau.

Les principaux électrolytes de la sueur sont le sodium et le chlorure, bien que la quantité soit suffisamment faible pour rendre la sueur hypotonique à la surface de la peau.

La sueur eccrine est claire, inodore et est composée de 98 à 99 % d'eau ; il contient également du NaCl, des acides gras, de l'acide lactique, de l'acide citrique, de l'acide ascorbique, de l'urée et de l'acide urique.

Son pH varie de 4 à 6,8.

Par contre, la sueur apocrine a un pH de 6 à 7,5 ; il contient de l'eau, des protéines, des déchets glucidiques, des lipides et des stéroïdes.

La sueur est huileuse, trouble, visqueuse et originellement inodore ; il acquiert une odeur lors de la décomposition par les bactéries.

Parce que les glandes apocrines et les glandes sébacées s'ouvrent dans le follicule pileux, la sueur apocrine est mélangée au sébum.


=== Mécanisme ===


Les glandes sudoripares apocrines et eccrines utilisent la sécrétion mérocrine, où les vésicules de la glande libèrent de la sueur par exocytose, laissant la cellule entière intacte.

On pensait à l'origine que les glandes sudoripares apocrines utilisent la sécrétion apocrine en raison d'artefacts histologiques ressemblant à des "bulles" sur la surface cellulaire, cependant, des micrographies électroniques récentes indiquent que les cellules utilisent la sécrétion mérocrine.
Dans les glandes sudoripares apocrines et eccrines, la sueur est à l'origine produite dans la bobine de la glande, où elle est isotonique avec le plasma sanguin.

Lorsque le taux de sudation est faible, le sel est conservé et réabsorbé par le conduit de la glande ; des taux de sudation élevés, d'autre part, entraînent une réabsorption moindre du sel et permettent à plus d'eau de s'évaporer sur la peau (via l'osmose) pour augmenter le refroidissement par évaporation. La sécrétion de sueur se produit lorsque les cellules myoépithéliales entourant les glandes sécrétoires se contractent.

La sueur eccrine augmente le taux de croissance bactérienne et volatilise les composés odorants de la sueur apocrine, renforçant l'odeur âcre de cette dernière. Normalement, seul un certain nombre de glandes sudoripares produisent activement de la sueur.

Lorsque les stimuli demandent plus de transpiration, plus de glandes sudoripares sont activées, chacune produisant alors plus de sueur.


=== Stimulus ===



==== Thermique ====
Les glandes sudoripares eccrines et apocrines participent à la transpiration thermorégulatrice, qui est directement contrôlée par l'hypothalamus.

La transpiration thermique est stimulée par une combinaison de la température interne du corps et de la température moyenne de la peau.

Dans les glandes sudoripares eccrines, la stimulation se produit via l'activation par l'acétylcholine, qui se lie aux récepteurs muscariniques de la glande.


==== Émotionnel ====
La transpiration émotionnelle est stimulée par le stress, l'anxiété, la peur et la douleur ; elle est indépendante de la température ambiante.

L'acétylcholine agit sur les glandes eccrines et l'adrénaline agit sur les glandes eccrines et apocrines pour produire de la sueur.

La transpiration émotionnelle peut survenir n'importe où, bien qu'elle soit plus évidente sur les paumes, la plante des pieds et les régions axillaires.

On pense que la transpiration sur les paumes et les plantes a évolué comme une réaction de fuite chez les mammifères : elle augmente la friction et empêche de glisser lors de la course ou de l'escalade dans des situations stressantes.


==== Gustatif ====
La transpiration gustative désigne la transpiration thermique induite par l'ingestion d'aliments.

L'augmentation du métabolisme causée par l'ingestion augmente la température corporelle, entraînant une transpiration thermique.

Les aliments chauds et épicés entraînent également une légère transpiration gustative du visage, du cuir chevelu et du cou : la capsaïcine (le composé qui donne un goût « chaud » aux aliments épicés) se lie aux récepteurs de la bouche qui détectent la chaleur.

La stimulation accrue de ces récepteurs induit une réponse thermorégulatrice.


=== Anti-transpirant ===

Contrairement au déodorant, qui réduit simplement l'odeur axillaire sans affecter les fonctions corporelles, l'anti-transpirant réduit à la fois la transpiration eccrine et apocrine.

Les antisudorifiques, classés comme médicaments, provoquent la précipitation des protéines et bloquent mécaniquement les canaux sudoripares eccrines (et parfois apocrines).

Les sels métalliques présents dans les antisudorifiques altèrent les fibrilles de kératine dans les conduits ; les conduits se referment alors et forment un "bouchon corné".

Les principaux ingrédients actifs des antisudorifiques modernes sont le chlorure d'aluminium, le chlorohydrate d'aluminium, le chlorhydrate d'aluminium et de zirconium et le sulfate d'aluminium tamponné. Sur les glandes apocrines, les antisudorifiques contiennent également des agents antibactériens tels que le trichlorocarbanilide, l'hexaméthylène tétramine et le ricinoléate de zinc.

Les sels sont dissous dans de l'éthanol et mélangés à des huiles essentielles riches en eugénol et en thymol (telles que les huiles de thym et de clou de girofle).

Les antisudorifiques peuvent également contenir de la lévométhamphétamine


== Pathologie ==

Certaines maladies des glandes sudoripares comprennent:

-Maladie de Fox-Fordyce

Les glandes sudoripares apocrines deviennent enflammées, provoquant une éruption persistante avec démangeaisons, généralement dans les aisselles et les zones pubiennes.
Le syndrome de Frey
Si le nerf auriculotemporal est endommagé (le plus souvent à la suite d'une parotidectomie), un excès de sueur peut être produit à l'arrière de la joue (juste en dessous de l'oreille) en réponse à des stimuli qui provoquent la salivation.

-Coup de chaleur

Lorsque les glandes eccrines s'épuisent et sont incapables de sécréter de la sueur.

Un coup de chaleur peut entraîner une hyperpyrexie fatale (élévation extrême de la température corporelle).

-Hidrosadénite

Se produit lorsque la peau et les glandes sudoripares deviennent enflammées avec des morceaux gonflés.

Ceux-ci sont généralement douloureux et s'ouvrent, libérant du liquide ou du pus.

Les zones les plus fréquemment touchées sont les aisselles, sous les seins et l'aine.

-Hyperhidrose

(également appelée polyhidrose ou sudorrhée) est une transpiration excessive pathologique qui peut être généralisée ou localisée (hyperhidrose focale) ; l'hyperhidrose focale survient le plus souvent sur les paumes, la plante des pieds, le visage, le cuir chevelu et les aisselles.

L'hyperhidrose est généralement provoquée par un stress émotionnel ou thermique, mais elle peut également survenir ou avec peu ou pas de stimulus.

L'hyperhidrose locale (ou asymétrique) serait causée par des problèmes du système nerveux sympathique : soit des lésions, soit une inflammation nerveuse.

L'hyperhidrose peut également être causée par le pied des tranchées ou l'encéphalite.

- Milaria rubra

Aussi appelée chaleur épineuse.

Milaria rubra est la rupture des glandes sudoripares et la migration de la sueur vers d'autres tissus.

Dans les environnements chauds, la couche cornée de la peau peut se dilater en raison de la rétention de sueur, bloquant les conduits des glandes sudoripares eccrines.

Les glandes, encore stimulées par les hautes températures, continuent à sécréter.

La sueur s'accumule dans le conduit, provoquant une pression suffisante pour rompre le conduit là où il rencontre l'épiderme.

La sueur s'échappe également du conduit vers les tissus adjacents (un processus appelé milaria).

L'hypohydrose suit alors la milaria (hypohydrose postmiliarienne).

-Osmidrose

Souvent appelée bromhidrose, en particulier en association avec l'hyperhidrose.

L'osmohidrose est une odeur excessive des glandes sudoripares apocrines (qui sont hyperactives dans les aisselles).

On pense que l'osmidrose est causée par des changements dans la structure de la glande apocrine plutôt que par des changements dans les bactéries qui agissent sur la sueur.


=== Tumeurs ===

Les tumeurs des glandes sudoripares comprennent :

Les adénolipomes sont des lipomes associés aux glandes sudoripares eccrines.


=== Comme signes dans d'autres maladies ===

De nombreuses maladies provoquent un dysfonctionnement des glandes sudoripares :

L'acromégalie, résultat d'un excès d'hormone de croissance, provoque une augmentation de la taille des glandes sudoripares, ce qui conduit à une peau plus épaisse.

Les rides aquagéniques des paumes, dans lesquelles des papules blanches se développent sur les paumes après une exposition à l'eau, peuvent parfois s'accompagner d'une aquaporine 5 anormale dans les glandes sudoripares.

La fibrose kystique peut être diagnostiquée par un test de la sueur, car la maladie amène les canaux des glandes sudoripares à réabsorber moins de chlorure, ce qui entraîne des concentrations plus élevées de chlorure dans la sueur sécrétée.

La dysplasie ectodermique peut présenter un manque de glandes sudoripares.

La maladie de Fabry, caractérisée par un excès de globotriaosylcéramide (GL3), provoque une diminution de la fonction des glandes sudoripares en raison des dépôts de GL3 dans les glandes eccrines.

Les gangliosidoses GM1, caractérisées par un stockage anormal des lipides, entraînent une vacuolisation des cellules des glandes sudoripares eccrines.

Le syndrome de Hunter peut inclure des granules de métachromine et de la mucine dans le cytoplasme des cellules des glandes sudoripares eccrines.

Les faibles niveaux d'hormones thyroïdiennes de l'hypothyroïdie entraînent une diminution des sécrétions des glandes sudoripares; le résultat est une peau sèche et rugueuse.

Le syndrome de Kearns-Sayre, une maladie des mitochondries, implique des mitochondries anormales dans les glandes sudoripares eccrines.

La maladie de Lafora est une maladie génétique rare caractérisée par la présence de dépôts anormaux de polyglucosan.

Ces « corps de Lafora » apparaissent dans les conduits des glandes sudoripares, ainsi que dans les cellules myoépithéliales des glandes apocrines.

Le lichen striatus, une éruption spontanément résolutive de petites papules légèrement squameuses, comprend un infiltrat lymphoïde autour des glandes sudoripares eccrines.

La leucodystrophie métachromatique, une maladie de surcharge lysosomale, entraîne l'accumulation de lipopigments et de corps résiduels lysosomiques dans les cellules épithéliales des glandes sudoripares.

La lipofuscinose céroïde neuronale provoque des dépôts anormaux de lipopigments dans les cellules épithéliales des glandes sudoripares (entre autres).

La maladie du stockage des lipides neutres comprend des dépôts de lipides anormaux dans les cellules, y compris celles de la glande sudoripare.

La maladie de Niemann-Pick de type C, une autre maladie du stockage des lipides, comprend un stockage anormal des lipides dans les glandes sudoripares.

La maladie de Schindler provoque la manifestation de vacuoles cytoplasmiques qui semblent être vides ou contiennent du matériel filamenteux dans les cellules des glandes sudoripares eccrines.

La neuropathie périphérique des petites fibres peut endommager les nerfs qui contrôlent les glandes sudoripares.

Le test de densité des fibres nerveuses des glandes sudoripares peut diagnostiquer cette condition.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sweat_gland
