

SYNDESMOSES


A syndesmosis is a non-movable fibrous joint in which bones such as the tibia and fibula are joined together by connective tissue. 

An example is the distal tibiofibular joint. 

Injuries to the ankle syndesmosis are commonly known as a "high ankle sprain". 

Although the syndesmosis is a joint, in the literature the term syndesmotic injury is used to describe injury of the syndesmotic ligaments. 

It comes from the Greek σύν, syn (meaning "with") and δεσμός, desmos (meaning "a band"). 

Syndesmosis sprains have received increasing recognition during recent years because of a heightened awareness of the mechanism, symptoms, and signs of injury.
;;;ES;;;



SINDESMOSIS


Una sindesmosis es una articulación fibrosa inmóvil en la que huesos como la tibia y el peroné están unidos por tejido conectivo.

Un ejemplo es la articulación tibioperonea distal.

Las lesiones en la sindesmosis del tobillo se conocen comúnmente como "esguince de tobillo alto".

Aunque la sindesmosis es una articulación, en la literatura se utiliza el término lesión sindesmótica para describir la lesión de los ligamentos sindesmóticos.

Proviene del griego σύν, syn (que significa "con") y δεσμός, desmos (que significa "una banda").

Los esguinces de sindesmosis han recibido un reconocimiento cada vez mayor durante los últimos años debido a una mayor conciencia del mecanismo, los síntomas y los signos de la lesión.

;;;PT;;;



SÍNDEMOSES


A sindesmose é uma articulação fibrosa não móvel na qual ossos como a tíbia e a fíbula são unidos por tecido conjuntivo.

Um exemplo é a articulação tibiofibular distal.

Lesões na sindesmose do tornozelo são comumente conhecidas como "entorse de tornozelo alto".

Embora a sindesmose seja uma articulação, na literatura o termo lesão sindesmótica é usado para descrever a lesão dos ligamentos sindesmóticos.

Vem do grego σύν, syn (que significa "com") e δεσμός, desmos (que significa "uma banda").

As entorses da sindesmose têm recebido cada vez mais reconhecimento nos últimos anos devido a uma maior conscientização sobre o mecanismo, os sintomas e os sinais de lesão.

;;;FR;;;



SYNDESMOSES


Une syndesmose est une articulation fibreuse non mobile dans laquelle des os tels que le tibia et le péroné sont reliés par du tissu conjonctif.

Un exemple est l'articulation tibiofibulaire distale.

Les blessures à la syndesmose de la cheville sont communément appelées «entorse de la cheville haute».

Bien que la syndesmose soit une articulation, dans la littérature le terme lésion syndesmotique est utilisé pour décrire une lésion des ligaments syndesmotiques.

Il vient du grec σύν, syn (signifiant "avec") et δεσμός, desmos (signifiant "une bande").

Les entorses de syndesmose ont reçu une reconnaissance croissante au cours des dernières années en raison d'une prise de conscience accrue du mécanisme, des symptômes et des signes de blessure.
