

SYNOVIAL FLUID


Synovial fluid, also called synovia, is a viscous, non-Newtonian fluid found in the cavities of synovial joints. 

With its egg white–like consistency, the principal role of synovial fluid is to reduce friction between the articular cartilage of synovial joints during movement.

Synovial fluid is a small component of the transcellular fluid component of extracellular fluid. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Synovial_fluid
;;;ES;;;



LÍQUIDO SINOVIAL


El líquido sinovial, también llamado sinovia, es un líquido viscoso no newtoniano que se encuentra en las cavidades de las articulaciones sinoviales.

Con su consistencia similar a la clara de huevo, la función principal del líquido sinovial es reducir la fricción entre el cartílago articular de las articulaciones sinoviales durante el movimiento.

El líquido sinovial es un pequeño componente del componente líquido transcelular del líquido extracelular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synovial_fluid

;;;PT;;;



FLUIDO SINOVIAL


O líquido sinovial, também chamado de sinóvia, é um líquido viscoso, não newtoniano, encontrado nas cavidades das articulações sinoviais.

Com sua consistência semelhante a clara de ovo, o principal papel do líquido sinovial é reduzir o atrito entre a cartilagem articular das articulações sinoviais durante o movimento.

O líquido sinovial é um pequeno componente do componente líquido transcelular do líquido extracelular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synovial_fluid

;;;FR;;;



LIQUIDE SYNOVIAL


Le liquide synovial, également appelé synovie, est un liquide visqueux non newtonien présent dans les cavités des articulations synoviales.

Avec sa consistance semblable à celle du blanc d'œuf, le rôle principal du liquide synovial est de réduire la friction entre le cartilage articulaire des articulations synoviales pendant le mouvement.

Le liquide synovial est un petit composant du composant liquide transcellulaire du liquide extracellulaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synovial_fluid
