

TECTORIAL MEMBRANE


The tectoria membrane (TM) is one of two acellular membranes in the cochlea of the inner ear, the other being the basilar membrane (BM). "Tectorial" in anatomy means forming a cover. 

The TM is located above the spiral limbus and the spiral organ of Corti and extends along the longitudinal length of the cochlea parallel to the BM. 

Radially the TM is divided into three zones, the limbal, middle and marginal zones. 

Of these the limbal zone is the thinnest (transversally) and overlies the auditory teeth of Huschke with its inside edge attached to the spiral limbus. 

The marginal zone is the thickest (transversally) and is divided from the middle zone by Hensen's Stripe. 

It overlies the sensory inner hair cells and electrically-motile outer hair cells of the organ of Corti and during acoustic stimulation stimulates the inner hair cells through fluid coupling, and the outer hair cells via direct connection to their tallest stereocilia.


== Structure ==

The TM is a gel-like structure containing 97% water. 

Its dry weight is composed of collagen (50%), non-collagenous glycoproteins (25%) and proteoglycans (25%). 

Three inner-ear specific glycoproteins are expressed in the TM, α-tectorin, β-tectorin and otogelin. 

Of these proteins α-tectorin and β-tectorin form the striated sheet matrix that regularly organises the collagen fibres. 

Due to the increased structural complexity of the TM relative to other acellular gels (such as the otolithic membranes), its mechanical properties are consequently significantly more complex. 

They have been experimentally shown to be radially and longitudinally anisotropic and to exhibit viscoelastic properties.


== Function ==

The mechanical role of the tectorial membrane in hearing is yet to be fully understood, and traditionally was neglected or downplayed in many models of the cochlea. 

However, recent genetic
, mechanical and mathematical studies have highlighted the importance of the TM for healthy auditory function in mammals. 

Mice that lack expression of individual glycoproteins exhibit hearing abnormalities, including, most notably, enhanced frequency selectivity in Tecb−/− mice, which lack expression of β-tectorin. 

In vitro investigations of the mechanical properties of the TM have demonstrated the ability of isolated sections of TM to support travelling waves at acoustically relevant frequencies. 

This raises the possibility that the TM may be involved in the longitudinal propagation of energy in the intact cochlea. 

MIT research correlates the TM with the ability of the human ear to hear faint noises.
The TM influences inner ear sensory cells by storing calcium ions. 

When calcium store is depleted by loud sounds or by the introduction of calcium chelators, the responses of the sensory cells decrease. 

When tectorial membrane calcium is restored, sensory cell function returns.[1]


== Notes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tectorial_membrane
;;;ES;;;



MEMBRANA TECTORIAL


La membrana tectoria (TM) es una de las dos membranas acelulares en la cóclea del oído interno, la otra es la membrana basilar (BM). "Tectorial" en anatomía significa formar una cubierta.

El TM está situado por encima del limbo espiral y el órgano espiral de Corti y se extiende a lo largo de la longitud longitudinal de la cóclea paralela a la BM.

Radialmente, la TM se divide en tres zonas, las zonas limbal, media y marginal.

De estos, la zona limbal es la más delgada (transversalmente) y se superpone a los dientes auditivos de Huschke con su borde interior unido al limbo espiral.

La zona marginal es la más gruesa (transversalmente) y está dividida de la zona media por la Franja de Hensen.

Se superpone a las células ciliadas internas sensoriales y las células ciliadas externas eléctricamente móviles del órgano de Corti y, durante la estimulación acústica, estimula las células ciliadas internas a través del acoplamiento de fluidos y las células ciliadas externas a través de una conexión directa con sus estereocilios más altos.


== Estructura ==

El TM es una estructura similar a un gel que contiene un 97 % de agua.

Su peso seco está compuesto por colágeno (50%), glicoproteínas no colágenas (25%) y proteoglicanos (25%).

Tres glicoproteínas específicas del oído interno se expresan en la TM, α-tectorina, β-tectorina y otogelina.

De estas proteínas, la α-tectorina y la β-tectorina forman la matriz laminar estriada que organiza regularmente las fibras de colágeno.

Debido a la mayor complejidad estructural de la TM en relación con otros geles acelulares (como las membranas otolíticas), sus propiedades mecánicas son, en consecuencia, significativamente más complejas.

Se ha demostrado experimentalmente que son radial y longitudinalmente anisotrópicos y que exhiben propiedades viscoelásticas.


== Función ==

El papel mecánico de la membrana tectorial en la audición aún no se comprende por completo, y tradicionalmente se descuidó o se minimizó en muchos modelos de la cóclea.

Sin embargo, la genética reciente
Los estudios mecánicos y matemáticos han resaltado la importancia de la TM para una función auditiva saludable en los mamíferos.

Los ratones que carecen de expresión de glicoproteínas individuales presentan anomalías auditivas, incluida, sobre todo, una mayor selectividad de frecuencia en ratones Tecb-/-, que carecen de expresión de β-tectorina.

Las investigaciones in vitro de las propiedades mecánicas de la TM han demostrado la capacidad de las secciones aisladas de la TM para soportar ondas viajeras a frecuencias acústicamente relevantes.

Esto plantea la posibilidad de que la TM pueda estar involucrada en la propagación longitudinal de energía en la cóclea intacta.

La investigación del MIT correlaciona la MT con la capacidad del oído humano para escuchar ruidos débiles.
La TM influye en las células sensoriales del oído interno almacenando iones de calcio.

Cuando las reservas de calcio se agotan por los sonidos fuertes o por la introducción de quelantes de calcio, las respuestas de las células sensoriales disminuyen.

Cuando se restablece el calcio de la membrana tectorial, se recupera la función de las células sensoriales.[1]


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tectorial_membrana

;;;PT;;;



MEMBRANA TECTORIAL


A membrana tectoria (MT) é uma das duas membranas acelulares na cóclea do ouvido interno, sendo a outra a membrana basilar (BM). "Tectorial" em anatomia significa formar uma capa.

A MT está localizada acima do limbo espiral e do órgão espiral de Corti e se estende ao longo do comprimento longitudinal da cóclea paralelamente à MB.

Radialmente a MT é dividida em três zonas, as zonas limbal, média e marginal.

Destes, a zona límbica é a mais fina (transversalmente) e cobre os dentes auditivos de Huschke com sua borda interna ligada ao limbo espiral.

A zona marginal é a mais espessa (transversalmente) e é dividida da zona média pela Faixa de Hensen.

Ele cobre as células ciliadas internas sensoriais e as células ciliadas externas eletricamente móveis do órgão de Corti e, durante a estimulação acústica, estimula as células ciliadas internas por meio de acoplamento fluido e as células ciliadas externas via conexão direta com seus estereocílios mais altos.


== Estrutura ==

A TM é uma estrutura tipo gel contendo 97% de água.

Seu peso seco é composto por colágeno (50%), glicoproteínas não colágenas (25%) e proteoglicanos (25%).

Três glicoproteínas específicas da orelha interna são expressas na TM, α-tectorina, β-tectorina e otogelina.

Destas proteínas, a α-tectorina e a β-tectorina formam a matriz da folha estriada que organiza regularmente as fibras de colágeno.

Devido ao aumento da complexidade estrutural da TM em relação a outros géis acelulares (como as membranas otolíticas), suas propriedades mecânicas são consequentemente significativamente mais complexas.

Demonstrou-se experimentalmente que são radial e longitudinalmente anisotrópicos e exibem propriedades viscoelásticas.


== Função ==

O papel mecânico da membrana tectorial na audição ainda não foi totalmente compreendido e tradicionalmente foi negligenciado ou subestimado em muitos modelos da cóclea.

No entanto, a genética recente
, estudos mecânicos e matemáticos destacaram a importância da MT para a função auditiva saudável em mamíferos.

Camundongos que não possuem expressão de glicoproteínas individuais exibem anormalidades auditivas, incluindo, mais notavelmente, maior seletividade de frequência em camundongos Tecb−/−, que não possuem expressão de β-tectorina.

Investigações in vitro das propriedades mecânicas da MT demonstraram a capacidade de seções isoladas da MT para suportar ondas viajantes em frequências acusticamente relevantes.

Isso levanta a possibilidade de que a MT possa estar envolvida na propagação longitudinal de energia na cóclea intacta.

A pesquisa do MIT correlaciona a MT com a capacidade do ouvido humano de ouvir ruídos fracos.
A MT influencia as células sensoriais do ouvido interno armazenando íons de cálcio.

Quando o estoque de cálcio é esgotado por sons altos ou pela introdução de quelantes de cálcio, as respostas das células sensoriais diminuem.

Quando o cálcio da membrana tectorial é restaurado, a função da célula sensorial retorna.[1]


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tectorial_membrane

;;;FR;;;



MEMBRANE TECTORIALE


La membrane tectoria (TM) est l'une des deux membranes acellulaires de la cochlée de l'oreille interne, l'autre étant la membrane basilaire (BM). "Tectorial" en anatomie signifie former une couverture.

Le TM est situé au-dessus du limbe spiral et de l'organe spiral de Corti et s'étend le long de la longueur longitudinale de la cochlée parallèlement au BM.

Radialement, le TM est divisé en trois zones, les zones limbique, médiane et marginale.

Parmi celles-ci, la zone limbique est la plus mince (transversalement) et recouvre les dents auditives de Huschke avec son bord intérieur attaché au limbe en spirale.

La zone marginale est la plus épaisse (transversalement) et est séparée de la zone médiane par la bande de Hensen.

Il recouvre les cellules ciliées internes sensorielles et les cellules ciliées externes électriquement mobiles de l'organe de Corti et, lors de la stimulation acoustique, stimule les cellules ciliées internes par couplage fluidique et les cellules ciliées externes via une connexion directe à leurs stéréocils les plus hauts.


== Structure ==

Le TM est une structure semblable à un gel contenant 97% d'eau.

Son poids sec est composé de collagène (50%), de glycoprotéines non collagènes (25%) et de protéoglycanes (25%).

Trois glycoprotéines spécifiques de l'oreille interne sont exprimées dans la TM, l'α-tectorine, la β-tectorine et l'otogéline.

Parmi ces protéines, l'α-tectorine et la β-tectorine forment la matrice feuilletée striée qui organise régulièrement les fibres de collagène.

En raison de la complexité structurelle accrue du TM par rapport à d'autres gels acellulaires (tels que les membranes otolithiques), ses propriétés mécaniques sont par conséquent nettement plus complexes.

Il a été démontré expérimentalement qu'ils sont radialement et longitudinalement anisotropes et qu'ils présentent des propriétés viscoélastiques.


== Fonction ==

Le rôle mécanique de la membrane tectoriale dans l'audition n'est pas encore entièrement compris et était traditionnellement négligé ou minimisé dans de nombreux modèles de cochlée.

Cependant, la génétique récente
, des études mécaniques et mathématiques ont mis en évidence l'importance de la MT pour une fonction auditive saine chez les mammifères.

Les souris qui manquent d'expression de glycoprotéines individuelles présentent des anomalies auditives, y compris, notamment, une sélectivité de fréquence accrue chez les souris Tecb-/-, qui manquent d'expression de la β-tectorine.

Des études in vitro des propriétés mécaniques de la TM ont démontré la capacité de sections isolées de TM à supporter des ondes progressives à des fréquences acoustiquement pertinentes.

Cela soulève la possibilité que le TM puisse être impliqué dans la propagation longitudinale de l'énergie dans la cochlée intacte.

La recherche du MIT établit une corrélation entre la MT et la capacité de l'oreille humaine à entendre des bruits faibles.
Le TM influence les cellules sensorielles de l'oreille interne en stockant des ions calcium.

Lorsque les réserves de calcium sont épuisées par des sons forts ou par l'introduction de chélateurs de calcium, les réponses des cellules sensorielles diminuent.

Lorsque le calcium de la membrane tectoriale est restauré, la fonction des cellules sensorielles revient.[1]


== Remarques ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tectorial_membrane
