

TECTOSPINAL TRACT


In humans, the tectospinal tract (or colliculospinal tract) is a nerve tract that coordinates head and eye movements. 

This tract is part of the extrapyramidal system and connects the midbrain tectum, and cervical regions of the spinal cord.It is responsible for motor impulses that arise from one side of the midbrain to muscles on the opposite side of the body (contralateral). 

The function of the tectospinal tract is to mediate reflex postural movements of the head in response to visual and auditory stimuli.
The portion of the midbrain from where this tract originates is the superior colliculus, which receives afferents from the visual nuclei (primarily the oculomotor nuclei complex), then projects to the contralateral (decussating dorsal to the mesencephalic duct) and ipsilateral portion of the first cervical neuromeres of the spinal cord, the oculomotor and trochlear nuclei in the midbrain and the abducens nucleus in the caudal portion of the pons.
The tract descends to the cervical spinal cord to terminate in Rexed laminae VI, VII, and VIII to coordinate head, neck, and eye movements, primarily in response to visual stimuli.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tectospinal_tract
;;;ES;;;



TRACTO TECTOSPINAL


En los seres humanos, el tracto tectoespinal (o tracto coliculoespinal) es un tracto nervioso que coordina los movimientos de la cabeza y los ojos.

Este tracto es parte del sistema extrapiramidal y conecta el techo del mesencéfalo y las regiones cervicales de la médula espinal. Es responsable de los impulsos motores que surgen de un lado del mesencéfalo hacia los músculos del lado opuesto del cuerpo (contralateral).

La función del tracto tectoespinal es mediar en los movimientos posturales reflejos de la cabeza en respuesta a estímulos visuales y auditivos.
La porción del mesencéfalo desde donde se origina este tracto es el colículo superior, que recibe aferentes de los núcleos visuales (principalmente el complejo de núcleos oculomotores), luego se proyecta hacia la porción contralateral (dorsal en decusación del conducto mesencefálico) y la porción ipsolateral del primer cuello cervical. neurómeros de la médula espinal, los núcleos oculomotor y troclear en el mesencéfalo y el núcleo motor ocular externo en la porción caudal de la protuberancia.
El tracto desciende hasta la médula espinal cervical para terminar en las láminas de Rexed VI, VII y VIII para coordinar los movimientos de la cabeza, el cuello y los ojos, principalmente en respuesta a estímulos visuales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tectoespinal_tract

;;;PT;;;



TRATO TECTOSPINAL


Nos seres humanos, o trato tectospinal (ou trato coliculoespinhal) é um trato nervoso que coordena os movimentos da cabeça e dos olhos.

Este trato faz parte do sistema extrapiramidal e conecta o tectum do mesencéfalo e as regiões cervicais da medula espinhal. É responsável pelos impulsos motores que surgem de um lado do mesencéfalo para os músculos do lado oposto do corpo (contralateral).

A função do trato tectospinal é mediar os movimentos posturais reflexos da cabeça em resposta a estímulos visuais e auditivos.
A porção do mesencéfalo de onde esse trato se origina é o colículo superior, que recebe aferências dos núcleos visuais (principalmente o complexo dos núcleos oculomotores), depois se projeta para a porção contralateral (decussando dorsal ao ducto mesencefálico) e ipsilateral do primeiro ducto cervical. neurômeros da medula espinhal, os núcleos oculomotor e troclear no mesencéfalo e o núcleo abducente na porção caudal da ponte.
O trato desce até a medula espinhal cervical para terminar nas lâminas Rexed VI, VII e VIII para coordenar os movimentos da cabeça, pescoço e olhos, principalmente em resposta a estímulos visuais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tectospinal_tract

;;;FR;;;



TRACTUS TECTOSPINAL


Chez l'homme, le tractus tectospinal (ou tractus colliculospinal) est un tractus nerveux qui coordonne les mouvements de la tête et des yeux.

Ce tractus fait partie du système extrapyramidal et relie le tectum du mésencéphale et les régions cervicales de la moelle épinière. Il est responsable des impulsions motrices qui proviennent d'un côté du mésencéphale vers les muscles du côté opposé du corps (contralatéral).

La fonction du tractus tectospinal est d'assurer la médiation des mouvements posturaux réflexes de la tête en réponse à des stimuli visuels et auditifs.
La partie du mésencéphale d'où provient ce tractus est le colliculus supérieur, qui reçoit les afférences des noyaux visuels (principalement le complexe des noyaux oculomoteurs), puis se projette vers le controlatéral (dorsal décussant au canal mésencéphalique) et la partie ipsilatérale du premier cervical les neuromères de la moelle épinière, les noyaux oculomoteur et trochléaire dans le mésencéphale et le noyau abducens dans la partie caudale du pont.
Le tractus descend vers la moelle épinière cervicale pour se terminer dans les lames Rexed VI, VII et VIII pour coordonner les mouvements de la tête, du cou et des yeux, principalement en réponse à des stimuli visuels.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tectospinal_tract
