

TEGMENTUM OF PONS


The tegmentum of pons, or pontine tegmentum, or dorsal pons, is located within the brainstem, and is one of two parts of the pons, the other being the ventral pons or basilar part of the pons. 

The pontine tegmentum can be defined in contrast to the basilar pons: basilar pons contains the corticospinal tract running craniocaudally and can be considered the rostral extension of the ventral medulla oblongata; however, basilar pons is distinguished from ventral medulla oblongata in that it contains additional transverse pontine fibres that continue laterally to become the middle cerebellar peduncle. 

The pontine tegmentum is all the material dorsal from the basilar pons to the fourth ventricle. 

Along with the dorsal surface of the medulla, it forms part of the rhomboid fossa – the floor of the fourth ventricle.

The pontine tegmentum contains nuclei of the cranial nerves (trigeminal (5th), abducens (6th), facial (7th), and vestibulocochlear (8th) cranial nerve nuclei) and their associated fibre tracts, the tegmental pontine reticular nucleus, the mesopontine cholinergic system comprising the pedunculopontine nucleus and the laterodorsal tegmental nucleus, and in the respiratory center the pontine respiratory group – the pneumotaxic centre and the apneustic centre. 

Nearby important structures include the cranial nerve nuclei of the oculomotor (3rd) and trochlear (4th) nerve nuclei, which are located in the midbrain, the pontine nuclei, which are located within the basilar pons, and the raphe nucleus and the locus ceruleus, nuclei of cranial nerves 9-12, and the dorsal respiratory group, which are located further caudally in the brainstem. 

The dorsal respiratory group are connected to the pneumotaxic and apneustic centres of the pontine tegmentum.


== Function ==

Thanks to the number of different nuclei located within the pontine tegmentum, it is a region associated with a range of functions including sensory and motor functions (due to the cranial nuclei and fiber tracts), control of stages of sleep and levels of arousal and vigilance (due to the ascending cholinergic systems), and some aspects of respiratory control.


=== Functions of the cranial nerve nuclei ===

The pontine tegmentum contains nuclei of several cranial nerves and consequently has a role in several groups of sensory and motor processes.

The principal sensory nucleus of the trigeminal nerve represents touch and position information of the head and face, but not the neck or back of the head, which are innervated by the cervical nerves. 

Pain and temperature information is also not represented within the principle nucleus, but rather in the spinal trigeminal nucleus, which is caudal to the pontine tegmentum in the medulla.

The abducens nucleus controls abduction (outward rotation) of the eye.

The facial motor nucleus and the superior salivary nucleus of the facial nerve are located within the pontine tegmentum. 

The facial motor nucleus serve motor control of the muscles of facial expression and the stapedius muscle of the ear, while the superior salivary nucleus controls the secretion of saliva and tears through parasympathetic innervation of structures including the lacrimal gland and the mucosal glands of the nose, palate, and pharynx. 

The facial solitary nucleus, which carries taste information from the anterior 2/3 of the tongue, is located caudal to the pontine tegmentum in the medulla.

The superior vestibular nucleus, one of four vestibular nuclei, is located within the pons. 

The vestibular nuclei process information from the ear canals regarding the orientation and acceleration of the head. 

The remaining nuclei are located within the medulla.
The two divisions of the cochlear nucleus, which process auditory input from the cochlea, lie on the border of the pons and the medulla. 

Some of the fibers from the cochlear nerve cross over in the pontine tegmentum, forming the trapezoid body, which is thought to help sound localisation.


=== Functions of the mesopontine cholinergic system ===

The pontine tegmentum contains two predominately cholinergic nuclei, the pedunculopontine nucleus (PPN) and the laterodorsal tegmental nucleus, which project widely throughout the brain.

The PPN is involved in many functions, including arousal, attention, learning, reward, and voluntary limb movements and locomotion. 

While once thought important to the initiation of movement, recent research suggests a role in providing sensory feedback to the cerebral cortex. 

Recent research has discovered that the PPN is involved in the planning of movement, and that different networks of neurons in the PPN are switched on during real and imagined movement.

It is also implicated in the generation and maintenance of REM sleep. 

In animal studies, lesions of the pontine tegmentum greatly reduce or even eliminate REM sleep. 

Injection of a cholinergic agonist (e.g. carbachol), into the pontine tegmentum produces a state of REM sleep in cats. 

PET studies seem to indicate that there is a correlation between blood flow in the pontine tegmentum and REM sleepPontine waves, (PGO waves) or P-waves in rodents, are brain waves generated in the pontine tegmentum. 

They can be observed in mammals to precede the onset of REM sleep, and continue throughout its course. 

After periods of memory training, P-wave density increases during subsequent sleep periods in rats. 

This may be an indication of a link between sleep and learning.


=== Function of the respiratory group ===

The two respiratory areas – the pneumotaxic center and the apneustic center make up the pontine respiratory group that provide antagonistic control signals to the dorsal respiratory group (DRG) located in the medulla. 

Increased input from the pneumotaxic center decreases the duration and increases the frequency of bursts of activity in the DRG, producing shorter and more frequent inhalations. 

The apneustic center delays the end of a burst in the DRG, extending periods of inhalation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pontine_tegmentum
;;;ES;;;



TEGMENTUM DE LA PONS


El tegmento de la protuberancia, o tegmento pontino, o protuberancia dorsal, se encuentra dentro del tronco encefálico y es una de las dos partes de la protuberancia, siendo la otra la protuberancia ventral o la parte basilar de la protuberancia.

El tegmento pontino se puede definir en contraste con la protuberancia basilar: la protuberancia basilar contiene el tracto corticoespinal que discurre craneocaudalmente y puede considerarse la extensión rostral del bulbo raquídeo ventral; sin embargo, la protuberancia basilar se distingue del bulbo raquídeo ventral en que contiene fibras pontinas transversales adicionales que continúan lateralmente para convertirse en el pedúnculo cerebeloso medio.

El tegmento pontino es todo el material dorsal desde la protuberancia basilar hasta el cuarto ventrículo.

Junto con la superficie dorsal del bulbo raquídeo, forma parte de la fosa romboidal, el suelo del cuarto ventrículo.

El tegmento pontino contiene los núcleos de los nervios craneales (núcleos de los nervios craneales trigémino (5.°), motor ocular externo (6.°), facial (7.°) y vestibulococlear (8.°) y sus tractos de fibras asociados, el núcleo reticular pontino tegmental, el sistema colinérgico mesopontino comprende el núcleo pedunculopontino y el núcleo tegmental laterodorsal, y en el centro respiratorio el grupo respiratorio pontino: el centro neumotáxico y el centro apnéustico.

Las estructuras importantes cercanas incluyen los núcleos de los nervios craneales de los núcleos de los nervios oculomotor (3.º) y troclear (4.º), que se encuentran en el mesencéfalo, los núcleos pontinos, que se encuentran dentro de la protuberancia basilar, y el núcleo del rafe y el locus ceruleus, núcleos de los nervios craneales 9-12, y el grupo respiratorio dorsal, que se encuentran más caudalmente en el tronco encefálico.

El grupo respiratorio dorsal está conectado a los centros neumotáxico y apnéustico del tegmento pontino.


== Función ==

Gracias a la cantidad de núcleos diferentes ubicados dentro del tegmento pontino, es una región asociada con una variedad de funciones que incluyen funciones sensoriales y motoras (debido a los núcleos craneales y tractos de fibra), control de las etapas del sueño y niveles de despertar y vigilancia. (debido a los sistemas colinérgicos ascendentes), y algunos aspectos del control respiratorio.


=== Funciones de los núcleos de los nervios craneales ===

El tegmento pontino contiene núcleos de varios nervios craneales y, en consecuencia, tiene un papel en varios grupos de procesos sensoriales y motores.

El núcleo sensorial principal del nervio trigémino representa la información del tacto y la posición de la cabeza y la cara, pero no el cuello o la parte posterior de la cabeza, que están inervados por los nervios cervicales.

La información sobre el dolor y la temperatura tampoco está representada en el núcleo principal, sino en el núcleo espinal del trigémino, que se encuentra caudal al tegmento pontino en el bulbo raquídeo.

El núcleo motor ocular externo controla la abducción (rotación hacia afuera) del ojo.

El núcleo motor facial y el núcleo salival superior del nervio facial se encuentran dentro del tegmento pontino.

El núcleo motor facial sirve para el control motor de los músculos de la expresión facial y el músculo estapedio de la oreja, mientras que el núcleo salival superior controla la secreción de saliva y lágrimas a través de la inervación parasimpática de estructuras que incluyen la glándula lagrimal y las glándulas mucosas de la nariz. paladar y faringe.

El núcleo solitario facial, que transporta la información gustativa desde los 2/3 anteriores de la lengua, se encuentra caudal al tegmento pontino en el bulbo raquídeo.

El núcleo vestibular superior, uno de los cuatro núcleos vestibulares, se encuentra dentro de la protuberancia.

Los núcleos vestibulares procesan información de los canales auditivos sobre la orientación y aceleración de la cabeza.

Los núcleos restantes se encuentran dentro de la médula.
Las dos divisiones del núcleo coclear, que procesan la información auditiva de la cóclea, se encuentran en el borde de la protuberancia y el bulbo raquídeo.

Algunas de las fibras del nervio coclear se cruzan en el tegmento pontino, formando el cuerpo trapezoidal, que se cree ayuda a la localización del sonido.


=== Funciones del sistema colinérgico mesopontino ===

El tegmento pontino contiene dos núcleos predominantemente colinérgicos, el núcleo pedunculopontino (PPN) y el núcleo tegmental laterodorsal, que se proyectan ampliamente por todo el cerebro.

El PPN participa en muchas funciones, incluidas la activación, la atención, el aprendizaje, la recompensa y los movimientos y la locomoción voluntarios de las extremidades.

Si bien alguna vez se consideró importante para la iniciación del movimiento, investigaciones recientes sugieren un papel en el suministro de retroalimentación sensorial a la corteza cerebral.

Investigaciones recientes han descubierto que la NPP está involucrada en la planificación del movimiento y que diferentes redes de neuronas en la NPP se activan durante el movimiento real e imaginario.

También está implicado en la generación y mantenimiento del sueño REM.

En estudios con animales, las lesiones del tegmento pontino reducen en gran medida o incluso eliminan el sueño REM.

La inyección de un agonista colinérgico (por ejemplo, carbacol) en el tegmento pontino produce un estado de sueño REM en los gatos.

Los estudios PET parecen indicar que existe una correlación entre el flujo sanguíneo en el tegmento pontino y el sueño REM. Las ondas pontinas (ondas PGO) u ondas P en roedores son ondas cerebrales generadas en el tegmento pontino.

Se pueden observar en los mamíferos antes del inicio del sueño REM y continuar a lo largo de su curso.

Después de períodos de entrenamiento de la memoria, la densidad de ondas P aumenta durante los períodos de sueño posteriores en ratas.

Esto puede ser una indicación de un vínculo entre el sueño y el aprendizaje.


=== Función del grupo respiratorio ===

Las dos áreas respiratorias, el centro neumotáxico y el centro apnéustico, forman el grupo respiratorio pontino que proporciona señales de control antagónicas al grupo respiratorio dorsal (GRD) ubicado en el bulbo raquídeo.

El aumento de entrada desde el centro neumotáxico disminuye la duración y aumenta la frecuencia de las ráfagas de actividad en el GRD, lo que produce inhalaciones más breves y frecuentes.

El centro apnéustico retrasa el final de un estallido en el DRG, extendiendo los períodos de inhalación.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pontine_tegmentum

;;;PT;;;



TEGMENTO DE PONS


O tegmento da ponte, ou tegmento pontino, ou ponte dorsal, está localizado dentro do tronco encefálico e é uma das duas partes da ponte, sendo a outra a ponte ventral ou parte basilar da ponte.

O tegmento pontino pode ser definido em contraste com a ponte basilar: a ponte basilar contém o trato corticoespinhal correndo craniocaudalmente e pode ser considerada a extensão rostral da medula oblongata ventral; entretanto, a ponte basilar distingue-se da medula oblongata ventral por conter fibras pontinas transversais adicionais que continuam lateralmente para se tornar o pedúnculo cerebelar médio.

O tegmento pontino é todo o material dorsal da ponte basilar ao quarto ventrículo.

Junto com a superfície dorsal da medula, forma parte da fossa rombóide – o assoalho do quarto ventrículo.

O tegmento pontino contém núcleos dos nervos cranianos (trigêmeo (5º), abducente (6º), facial (7º) e vestibulococlear (8º) núcleos dos nervos cranianos) e seus tratos de fibras associados, o núcleo reticular pontino tegmental, o sistema colinérgico mesopontino compreendendo o núcleo pedunculopontino e o núcleo tegmental látero-dorsal, e no centro respiratório o grupo respiratório pontino – o centro pneumotáxico e o centro apnêustico.

Estruturas importantes próximas incluem os núcleos dos nervos cranianos dos núcleos dos nervos oculomotor (3º) e troclear (4º), que estão localizados no mesencéfalo, os núcleos pontinos, que estão localizados dentro da ponte basilar, e o núcleo da rafe e o locus ceruleus, núcleos dos nervos cranianos 9-12, e o grupo respiratório dorsal, que estão localizados mais caudalmente no tronco encefálico.

O grupo respiratório dorsal está conectado aos centros pneumotáxico e apnêustico do tegmento pontino.


== Função ==

Graças ao número de diferentes núcleos localizados no tegmento pontino, é uma região associada a uma série de funções, incluindo funções sensoriais e motoras (devido aos núcleos cranianos e tratos de fibras), controle das fases do sono e níveis de despertar e vigilância (devido aos sistemas colinérgicos ascendentes) e alguns aspectos do controle respiratório.


=== Funções dos núcleos dos nervos cranianos ===

O tegmento pontino contém núcleos de vários nervos cranianos e, consequentemente, tem um papel em vários grupos de processos sensoriais e motores.

O principal núcleo sensitivo do nervo trigêmeo representa informações de toque e posição da cabeça e da face, mas não do pescoço ou da nuca, que são inervados pelos nervos cervicais.

As informações de dor e temperatura também não são representadas dentro do núcleo principal, mas sim no núcleo espinal do nervo trigêmeo, que é caudal ao tegmento pontino na medula.

O núcleo abducente controla a abdução (rotação para fora) do olho.

O núcleo motor facial e o núcleo salivar superior do nervo facial estão localizados dentro do tegmento pontino.

O núcleo motor facial serve para o controle motor dos músculos da expressão facial e do músculo estapédio da orelha, enquanto o núcleo salivar superior controla a secreção de saliva e lágrimas por meio da inervação parassimpática de estruturas, incluindo a glândula lacrimal e as glândulas mucosas do nariz, palato e faringe.

O núcleo solitário facial, que transporta informações gustativas dos 2/3 anteriores da língua, está localizado caudal ao tegmento pontino na medula.

O núcleo vestibular superior, um dos quatro núcleos vestibulares, está localizado dentro da ponte.

Os núcleos vestibulares processam informações dos canais auditivos sobre a orientação e aceleração da cabeça.

Os núcleos restantes estão localizados dentro da medula.
As duas divisões do núcleo coclear, que processam a entrada auditiva da cóclea, situam-se na borda da ponte e da medula.

Algumas das fibras do nervo coclear cruzam no tegmento pontino, formando o corpo trapezóide, que ajuda na localização do som.


=== Funções do sistema colinérgico mesopontino ===

O tegmento pontino contém dois núcleos predominantemente colinérgicos, o núcleo pedunculopontino (NPP) e o núcleo tegmental látero-dorsal, que se projetam amplamente por todo o cérebro.

O NPP está envolvido em muitas funções, incluindo excitação, atenção, aprendizado, recompensa e movimentos voluntários dos membros e locomoção.

Embora uma vez considerado importante para o início do movimento, pesquisas recentes sugerem um papel no fornecimento de feedback sensorial ao córtex cerebral.

Pesquisas recentes descobriram que o PPN está envolvido no planejamento do movimento e que diferentes redes de neurônios no PPN são ligadas durante o movimento real e imaginário.

Também está implicado na geração e manutenção do sono REM.

Em estudos com animais, as lesões do tegmento pontino reduzem muito ou até eliminam o sono REM.

A injeção de um agonista colinérgico (por exemplo, carbacol) no tegmento pontino produz um estado de sono REM em gatos.

Os estudos de PET parecem indicar que existe uma correlação entre o fluxo sanguíneo no tegmento pontino e o sono REM As ondas pontinas, (ondas PGO) ou ondas P em roedores, são ondas cerebrais geradas no tegmento pontino.

Eles podem ser observados em mamíferos para preceder o início do sono REM e continuar ao longo de seu curso.

Após períodos de treinamento de memória, a densidade da onda P aumenta durante os períodos subsequentes de sono em ratos.

Isso pode ser uma indicação de uma ligação entre o sono e o aprendizado.


=== Função do grupo respiratório ===

As duas áreas respiratórias – o centro pneumotáxico e o centro apnêustico compõem o grupo respiratório pontino que fornecem sinais de controle antagônicos ao grupo respiratório dorsal (GRD) localizado na medula.

O aumento da entrada do centro pneumotáxico diminui a duração e aumenta a frequência das rajadas de atividade no GRD, produzindo inalações mais curtas e frequentes.

O centro apnêustico atrasa o fim de uma explosão no GRD, prolongando os períodos de inalação.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pontine_tegmentum

;;;FR;;;



TEGMENTUM DE PONS


Le tegmentum de pons, ou tegmentum pontin, ou pons dorsal, est situé dans le tronc cérébral et est l'une des deux parties du pons, l'autre étant le pons ventral ou la partie basilaire du pons.

Le tegmentum pontin peut être défini par opposition au pont basilaire : le pont basilaire contient le tractus corticospinal s'étendant de manière craniocaudale et peut être considéré comme l'extension rostrale du bulbe rachidien ventral ; cependant, le pont basilaire se distingue du bulbe rachidien ventral en ce qu'il contient des fibres pontiques transversales supplémentaires qui continuent latéralement pour devenir le pédoncule cérébelleux moyen.

Le tegmentum pontique est tout le matériel dorsal du pont basilaire au quatrième ventricule.

Avec la surface dorsale de la moelle, il fait partie de la fosse rhomboïde - le plancher du quatrième ventricule.

Le tegmentum pontique contient les noyaux des nerfs crâniens (trijumeau (5e), ​​abducens (6e), facial (7e) et vestibulocochléaire (8e) noyaux crâniens) et leurs faisceaux de fibres associés, le noyau réticulaire pontique tegmental, le système cholinergique mésopontin comprenant le noyau pédonculopontin et le noyau tegmental latéro-dorsal, et dans le centre respiratoire le groupe respiratoire pontique - le centre pneumotaxique et le centre apneustique.

Les structures importantes à proximité comprennent les noyaux des nerfs crâniens des noyaux nerveux oculomoteur (3e) et trochléaire (4e), qui sont situés dans le mésencéphale, les noyaux pontiques, qui sont situés dans le pont basilaire, et le noyau du raphé et le locus ceruleus, les noyaux des nerfs crâniens 9-12 et le groupe respiratoire dorsal, qui sont situés plus caudalement dans le tronc cérébral.

Le groupe respiratoire dorsal est relié aux centres pneumotaxique et apneustique du tegmentum pontique.


== Fonction ==

Grâce au nombre de noyaux différents situés dans le tegmentum pontique, c'est une région associée à une gamme de fonctions, y compris les fonctions sensorielles et motrices (dues aux noyaux crâniens et aux voies fibreuses), le contrôle des phases de sommeil et les niveaux d'éveil et de vigilance. (dû aux systèmes cholinergiques ascendants), et certains aspects du contrôle respiratoire.


=== Fonctions des noyaux des nerfs crâniens ===

Le tegmentum pontique contient les noyaux de plusieurs nerfs crâniens et joue par conséquent un rôle dans plusieurs groupes de processus sensoriels et moteurs.

Le noyau sensoriel principal du nerf trijumeau représente les informations de toucher et de position de la tête et du visage, mais pas le cou ou l'arrière de la tête, qui sont innervés par les nerfs cervicaux.

Les informations sur la douleur et la température ne sont pas non plus représentées dans le noyau principal, mais plutôt dans le noyau spinal du trijumeau, qui est caudal au tegmentum pontique dans la moelle.

Le noyau abducens contrôle l'abduction (rotation vers l'extérieur) de l'œil.

Le noyau moteur facial et le noyau salivaire supérieur du nerf facial sont situés dans le tegmentum pontique.

Le noyau moteur facial sert au contrôle moteur des muscles de l'expression faciale et du muscle stapédien de l'oreille, tandis que le noyau salivaire supérieur contrôle la sécrétion de salive et de larmes par l'innervation parasympathique de structures telles que la glande lacrymale et les glandes muqueuses du nez, palais et pharynx.

Le noyau solitaire facial, qui transporte les informations gustatives des 2/3 antérieurs de la langue, est situé caudal au tegmentum pontique dans la moelle.

Le noyau vestibulaire supérieur, l'un des quatre noyaux vestibulaires, est situé dans le pont.

Les noyaux vestibulaires traitent les informations provenant des conduits auditifs concernant l'orientation et l'accélération de la tête.

Les noyaux restants sont situés dans la moelle.
Les deux divisions du noyau cochléaire, qui traitent les entrées auditives de la cochlée, se situent à la frontière du pont et de la moelle.

Certaines des fibres du nerf cochléaire se croisent dans le tegmentum pontique, formant le corps trapézoïdal, censé aider à la localisation du son.


=== Fonctions du système cholinergique mésopontin ===

Le tegmentum pontique contient deux noyaux principalement cholinergiques, le noyau pédonculopontin (PPN) et le noyau tegmental latérodorsal, qui se projettent largement dans tout le cerveau.

Le PPN est impliqué dans de nombreuses fonctions, notamment l'éveil, l'attention, l'apprentissage, la récompense, les mouvements volontaires des membres et la locomotion.

Bien qu'autrefois considéré comme important pour l'initiation du mouvement, des recherches récentes suggèrent un rôle dans la fourniture d'une rétroaction sensorielle au cortex cérébral.

Des recherches récentes ont découvert que le PPN est impliqué dans la planification du mouvement et que différents réseaux de neurones dans le PPN sont activés lors de mouvements réels et imaginaires.

Il est également impliqué dans la génération et le maintien du sommeil paradoxal.

Dans les études animales, les lésions du tegmentum pontique réduisent fortement voire suppriment le sommeil paradoxal.

L'injection d'un agoniste cholinergique (par exemple le carbachol) dans le tegmentum pontique produit un état de sommeil paradoxal chez le chat.

Les études TEP semblent indiquer qu'il existe une corrélation entre le flux sanguin dans le tegmentum pontique et le sommeil paradoxal. Les ondes pontines (ondes PGO) ou ondes P chez les rongeurs sont des ondes cérébrales générées dans le tegmentum pontique.

Ils peuvent être observés chez les mammifères pour précéder le début du sommeil paradoxal et se poursuivre tout au long de son évolution.

Après des périodes d'entraînement de la mémoire, la densité des ondes P augmente pendant les périodes de sommeil suivantes chez les rats.

Cela peut être une indication d'un lien entre le sommeil et l'apprentissage.


=== Fonction du groupe respiratoire ===

Les deux zones respiratoires - le centre pneumotaxique et le centre apneustique constituent le groupe respiratoire pontique qui fournit des signaux de contrôle antagonistes au groupe respiratoire dorsal (DRG) situé dans la moelle.

L'apport accru du centre pneumotaxique diminue la durée et augmente la fréquence des poussées d'activité dans le DRG, produisant des inhalations plus courtes et plus fréquentes.

Le centre apneustique retarde la fin d'une bouffée dans le DRG, prolongeant les périodes d'inspiration.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pontine_tegmentum
