

TEMPLE


The temple is a latch where four skull bones fuse: the frontal, parietal, temporal, and sphenoid. 

It is located on the side of the head behind the eye between the forehead and the ear. 

The temporal muscle covers this area and is used during mastication.

Cladists classify land vertebrates based on the presence of an upper hole, a lower hole, both, or neither in the cover of dermal bone that formerly covered the temporalis muscle, whose origin is the temple and whose insertion is the jaw. 

The brain has a lobe called the temporal lobe.


== Etymology ==

The word "templar" as used in anatomy has a separate etymology from the word temple, meaning "place of worship". 

Both come from Latin, but the word for the place of worship comes from templum, whereas the word for the part of the head comes from Vulgar Latin *tempula, modified from tempora, plural form ("both temples") of tempus, a word that meant both "time" and the part of the head. 

Due to the common source with the word for time, the adjective for both is "temporal" (both "pertaining to time" and "pertaining to the anatomical temple").

Regarding the temporalis muscle: in English, this muscle’s name is the time muscle. 

As above, the word "temporalis" comes from the Latin word "tempus" meaning "time". 

The muscle covers the temporal bone, or time bone, which received its name because the hair of the head covering this bone is often the first hair to turn gray during the aging process. 

Therefore, this region is the first to show the effects of aging.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temple_(anatomy)
;;;ES;;;



TEMPLO


La sien es un pestillo donde se fusionan cuatro huesos del cráneo: el frontal, el parietal, el temporal y el esfenoides.

Se encuentra en el lado de la cabeza detrás del ojo entre la frente y la oreja.

El músculo temporal cubre esta área y se utiliza durante la masticación.

Los cladistas clasifican a los vertebrados terrestres en función de la presencia de un orificio superior, un orificio inferior, ambos o ninguno en la cubierta de hueso dérmico que cubría antiguamente el músculo temporal, cuyo origen es la sien y cuya inserción es la mandíbula.

El cerebro tiene un lóbulo llamado lóbulo temporal.


== Etimología ==

La palabra "templario" como se usa en anatomía tiene una etimología separada de la palabra templo, que significa "lugar de culto".

Ambos provienen del latín, pero la palabra para el lugar de culto proviene de templum, mientras que la palabra para la parte de la cabeza proviene del latín vulgar *tempula, modificado de tempora, forma plural ("ambos templos") de tempus, una palabra eso significaba tanto "tiempo" como la parte de la cabeza.

Debido a la fuente común con la palabra tiempo, el adjetivo para ambos es "temporal" (tanto "perteneciente al tiempo" como "perteneciente al templo anatómico").

Respecto al músculo temporal: en inglés, el nombre de este músculo es el músculo del tiempo.

Como arriba, la palabra "temporalis" proviene de la palabra latina "tempus" que significa "tiempo".

El músculo cubre el hueso temporal, o hueso del tiempo, que recibió su nombre porque el cabello de la cabeza que cubre este hueso es a menudo el primer cabello que se vuelve gris durante el proceso de envejecimiento.

Por lo tanto, esta región es la primera en mostrar los efectos del envejecimiento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temple_(anatomía)

;;;PT;;;



TÊMPORA


O templo é uma trava onde quatro ossos do crânio se fundem: o frontal, o parietal, o temporal e o esfenóide.

Está localizado no lado da cabeça, atrás do olho, entre a testa e a orelha.

O músculo temporal cobre esta área e é usado durante a mastigação.

Os cladistas classificam os vertebrados terrestres com base na presença de um orifício superior, um orifício inferior, ambos ou nenhum na cobertura do osso dérmico que anteriormente cobria o músculo temporal, cuja origem é a têmpora e cuja inserção é a mandíbula.

O cérebro tem um lobo chamado lobo temporal.


== Etimologia ==

A palavra "templar" como usada em anatomia tem uma etimologia separada da palavra templo, que significa "lugar de culto".

Ambos vêm do latim, mas a palavra para o local de culto vem de templum, enquanto a palavra para a parte da cabeça vem do latim vulgar *tempula, modificado de tempora, forma plural ("ambos os templos") de tempus, uma palavra isso significava tanto "tempo" quanto a parte da cabeça.

Devido à fonte comum com a palavra tempo, o adjetivo para ambos é "temporal" (tanto "pertencente ao tempo" quanto "pertencente ao templo anatômico").

Em relação ao músculo temporal: em inglês, o nome desse músculo é o músculo do tempo.

Como acima, a palavra "temporalis" vem da palavra latina "tempus" que significa "tempo".

O músculo cobre o osso temporal, ou osso do tempo, que recebeu esse nome porque o cabelo da cabeça que cobre esse osso é muitas vezes o primeiro cabelo a ficar grisalho durante o processo de envelhecimento.

Portanto, esta região é a primeira a mostrar os efeitos do envelhecimento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temple_(anatomy)

;;;FR;;;



TEMPLE


La tempe est un loquet où fusionnent quatre os du crâne : le frontal, le pariétal, le temporal et le sphénoïde.

Il est situé sur le côté de la tête derrière l'œil entre le front et l'oreille.

Le muscle temporal couvre cette zone et est utilisé lors de la mastication.

Les cladistes classent les vertébrés terrestres en fonction de la présence d'un trou supérieur, d'un trou inférieur, les deux ou aucun dans la couverture de l'os dermique qui recouvrait autrefois le muscle temporal, dont l'origine est la tempe et dont l'insertion est la mâchoire.

Le cerveau possède un lobe appelé lobe temporal.


== Etymologie ==

Le mot "templier" tel qu'il est utilisé en anatomie a une étymologie distincte du mot temple, qui signifie "lieu de culte".

Les deux viennent du latin, mais le mot pour le lieu de culte vient de templum, tandis que le mot pour la partie de la tête vient du latin vulgaire *tempula, modifié de tempora, forme plurielle ("les deux temples") de tempus, un mot cela signifiait à la fois "le temps" et la partie de la tête.

En raison de la source commune avec le mot pour le temps, l'adjectif pour les deux est « temporel » (à la fois « se rapportant au temps » et « se rapportant au temple anatomique »).

Concernant le muscle temporal : en anglais, le nom de ce muscle est le muscle du temps.

Comme ci-dessus, le mot "temporalis" vient du mot latin "tempus" signifiant "temps".

Le muscle recouvre l'os temporal, ou os du temps, qui a reçu son nom parce que les cheveux de la tête recouvrant cet os sont souvent les premiers cheveux à devenir gris au cours du processus de vieillissement.

Cette région est donc la première à montrer les effets du vieillissement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temple_(anatomie)
