

TENSOR FASCIAE LATAE (MUSCLE)


The tensor fasciae latae (or tensor fasciæ latæ or, formerly, tensor vaginae femoris) is a muscle of the thigh. 

Together with the gluteus maximus, it acts on the iliotibial band and is continuous with the iliotibial tract, which attaches to the tibia. 

The muscle assists in keeping the balance of the pelvis while standing, walking, or running.


== Structure ==

It arises from the anterior part of the outer lip of the iliac crest; from the outer surface of the anterior superior iliac spine, and part of the outer border of the notch below it, between the gluteus medius and sartorius; and from the deep surface of the fascia lata.

It is inserted between the two layers of the iliotibial tract of the fascia lata about the junction of the middle and upper thirds of the thigh. 

The tensor fasciae latae tautens the iliotibial tract and braces the knee, especially when the opposite foot is lifted. 

The terminal insertion point lies on the lateral condyle of the tibia.


=== Nerve supply ===

Tensor fasciae latae is innervated by the superior gluteal nerve, L5 and S1. 

At its origins of the anterior rami of L4, L5, and S1 nerves, the superior gluteal nerve exits the pelvis via greater sciatic foramen superior to the piriformis. 

The nerve also courses between the gluteus medius and minimus. 

The superior gluteal artery also supplies the tensor fasciae latae. 

The superior gluteal nerve arises from the sacral plexus and only has muscular innervation associated with it. 

There is no cutaneous innervation for sensation that stems from the superior gluteal nerve.


== Function ==

The tensor fasciae latae is a tensor of the fascia lata; continuing its action, the oblique direction of its fibers enables it to stabilize the hip in extension (assists gluteus maximus during hip extension). 

The fascia lata is a fibrous sheath that encircles the thigh like a subcutaneous stocking and tightly binds its muscles. 

On the lateral surface, it combines with the tendons of the gluteus maximus and tensor fasciae latae to form the iliotibial tract, which extends from the iliac crest to the lateral condyle of the tibia.

In the erect posture, acting from below, it will serve to steady the pelvis upon the head of the femur; and by means of the iliotibial tract it steadies the condyles of the femur on the articular surfaces of the tibia, and assists the gluteus maximus in supporting the knee in a position of extension.

The basic functional movement of tensor fasciae latae is walking. 

The tensor fasciae latae is heavily utilized in horse riding, hurdling and water skiing. 

Some problems that arise when this muscle is tight or shortened are pelvic imbalances that lead to pain in hips, as well as pain in the lower back and lateral area of knees.Because of its insertion point on the lateral condyle of the tibia, it also aids in the lateral rotation of the tibia. 

This lateral rotation may be initiated in conjunction with hip abduction and medial rotation of the femur while kicking a soccer ball. 

The tensor fasciae latae works in synergy with the gluteus medius and gluteus minimus muscles to abduct and medially rotate the femur.
The TFL is a hip abductor muscle. 

To stretch the tensor fasciae latae, the knee may be brought medially across the body (adducted). 

If one leans against a wall with crossed legs (externally/laterally rotated hips) and pushes the pelvis away from the wall (leaning the upper body towards it) sidebending the lumbar spine (i.e.: curving the spine to the side) should be avoided as it stretches the lumbar region rather than the tensor fasciae latae and other muscles which cross the hip rather than the spine.


== Clinical significance ==

Because it is used for so many movements and is in a shortened position when seated, the TFL becomes tight easily. 

TFL stretches lengthen this important muscle.


=== Strain ===

A small case notes that “it seems possible that a sloped or banked surface could predispose an individual to a TFL strain.” In such a case, “treatment usually consists of rest, heat, and flexibility exercises”, such as lliotibial band stretching.


== Etymology ==

"Tensor fasciae latae" translates from Latin to English as "stretcher of the side band". 

"Tensor" is an agent noun that comes from the past participle stem "tens-" of the Latin verb "tendere", meaning "to stretch". 

"Fasciae" is the Latin term for "of the band" and is in the singular genitive case. "Latae" is the respective singular, genitive, feminine form of the Latin adjective "latus" meaning "side".



https://en.wikipedia.org/wiki/Tensor_fasciae_latae_muscle
;;;ES;;;



TENSOR DE LA FASCIA LATAE (MUSCULO)


El tensor de la fascia lata (o tensor de la fascia lata o, anteriormente, tensor de la vagina femoral) es un músculo del muslo.

Junto con el glúteo mayor, actúa sobre la banda iliotibial y se continúa con el tracto iliotibial, que se inserta en la tibia.

El músculo ayuda a mantener el equilibrio de la pelvis al estar de pie, caminar o correr.


== Estructura ==

Surge de la parte anterior del labio externo de la cresta ilíaca; desde la superficie exterior de la espina ilíaca anterosuperior y parte del borde exterior de la muesca debajo de ella, entre el glúteo medio y el sartorio; y desde la superficie profunda de la fascia lata.

Se inserta entre las dos capas del tracto iliotibial de la fascia lata alrededor de la unión de los tercios medio y superior del muslo.

El tensor de la fascia lata tensa el tracto iliotibial y sostiene la rodilla, especialmente cuando se levanta el pie opuesto.

El punto de inserción terminal se encuentra en el cóndilo lateral de la tibia.


=== Suministro nervioso ===

El tensor de la fascia lata está inervado por el nervio glúteo superior, L5 y S1.

En su origen de las ramas anteriores de los nervios L4, L5 y S1, el nervio glúteo superior sale de la pelvis a través del agujero ciático mayor superior al piriforme.

El nervio también discurre entre el glúteo medio y el menor.

La arteria glútea superior también irriga el tensor de la fascia lata.

El nervio glúteo superior surge del plexo sacro y solo tiene inervación muscular asociada a él.

No hay inervación cutánea para la sensación que proviene del nervio glúteo superior.


== Función ==

El tensor de la fascia lata es un tensor de la fascia lata; continuando su acción, la dirección oblicua de sus fibras le permite estabilizar la cadera en extensión (ayuda al glúteo mayor durante la extensión de la cadera).

La fascia lata es una vaina fibrosa que rodea el muslo como una media subcutánea y une fuertemente sus músculos.

En la superficie lateral, se combina con los tendones del glúteo mayor y el tensor de la fascia lata para formar el tracto iliotibial, que se extiende desde la cresta ilíaca hasta el cóndilo lateral de la tibia.

En la postura erguida, actuando desde abajo, servirá para estabilizar la pelvis sobre la cabeza del fémur; y por medio del tracto iliotibial estabiliza los cóndilos del fémur en las superficies articulares de la tibia y ayuda al glúteo mayor a sostener la rodilla en una posición de extensión.

El movimiento funcional básico del tensor de la fascia lata es caminar.

El tensor de la fascia lata se utiliza mucho en equitación, obstáculos y esquí acuático.

Algunos problemas que surgen cuando este músculo está tenso o acortado son los desequilibrios pélvicos que provocan dolor en las caderas, así como dolor en la zona lumbar y lateral de las rodillas. Debido a su punto de inserción en el cóndilo lateral de la tibia, también ayuda en la rotación lateral de la tibia.

Esta rotación lateral puede iniciarse junto con la abducción de la cadera y la rotación medial del fémur al patear una pelota de fútbol.

El tensor de la fascia lata trabaja en sinergia con los músculos glúteo medio y glúteo menor para abducir y rotar medialmente el fémur.
El TFL es un músculo abductor de la cadera.

Para estirar el tensor de la fascia lata, la rodilla puede cruzarse medialmente con el cuerpo (aducción).

Si uno se apoya contra una pared con las piernas cruzadas (caderas rotadas externamente/lateralmente) y empuja la pelvis lejos de la pared (inclinando la parte superior del cuerpo hacia ella), se debe evitar doblar lateralmente la columna lumbar (es decir, curvar la columna hacia un lado) como estira la región lumbar en lugar del tensor de la fascia lata y otros músculos que cruzan la cadera en lugar de la columna vertebral.


== Importancia clínica ==

Debido a que se usa para tantos movimientos y está en una posición más corta cuando está sentado, el TFL se tensa fácilmente.

Los estiramientos TFL alargan este importante músculo.


=== tensión ===

Un pequeño caso señala que "parece posible que una superficie inclinada o inclinada pueda predisponer a una persona a una cepa TFL". En tal caso, “el tratamiento suele consistir en ejercicios de reposo, calor y flexibilidad”, como el estiramiento de la banda liotibial.


== Etimología ==

"Tensor fasciae latae" se traduce del latín al inglés como "camilla de la banda lateral".

"Tensor" es un sustantivo agente que proviene de la raíz del participio pasado "tens-" del verbo latino "tendere", que significa "estirar".

"Fasciae" es el término latino para "de la banda" y está en el caso genitivo singular. "Latae" es la respectiva forma singular, genitiva y femenina del adjetivo latino "latus" que significa "lado".



https://en.wikipedia.org/wiki/Tensor_fasciae_latae_muscle

;;;PT;;;



TENSOR FASCIAE LATAE (MÚSCULO)


O tensor fasciae latae (ou tensor fasciae latæ ou, anteriormente, tensor vaginae femoris) é um músculo da coxa.

Juntamente com o glúteo máximo, atua na banda iliotibial e é contínuo com o trato iliotibial, que se insere na tíbia.

O músculo ajuda a manter o equilíbrio da pelve em pé, andando ou correndo.


== Estrutura ==

Origina-se da parte anterior do lábio externo da crista ilíaca; da superfície externa da espinha ilíaca ântero-superior e parte da borda externa da incisura abaixo dela, entre o glúteo médio e o sartório; e da superfície profunda da fáscia lata.

Ele é inserido entre as duas camadas do trato iliotibial da fáscia lata sobre a junção dos terços médio e superior da coxa.

O tensor da fáscia lata tensiona o trato iliotibial e sustenta o joelho, especialmente quando o pé oposto é levantado.

O ponto de inserção terminal encontra-se no côndilo lateral da tíbia.


=== Suprimento nervoso ===

O tensor da fáscia lata é inervado pelo nervo glúteo superior, L5 e S1.

Nas suas origens dos ramos anteriores dos nervos L4, L5 e S1, o nervo glúteo superior sai da pelve através do forame isquiático maior superior ao piriforme.

O nervo também corre entre o glúteo médio e mínimo.

A artéria glútea superior também supre o tensor da fáscia lata.

O nervo glúteo superior origina-se do plexo sacral e possui apenas inervação muscular associada a ele.

Não há inervação cutânea para a sensação proveniente do nervo glúteo superior.


== Função ==

O tensor da fáscia lata é um tensor da fáscia lata; continuando sua ação, a direção oblíqua de suas fibras permite estabilizar o quadril em extensão (ajuda o glúteo máximo durante a extensão do quadril).

A fáscia lata é uma bainha fibrosa que envolve a coxa como uma meia subcutânea e une firmemente seus músculos.

Na face lateral, combina-se com os tendões do glúteo máximo e tensor da fáscia lata para formar o trato iliotibial, que se estende da crista ilíaca até o côndilo lateral da tíbia.

Na postura ereta, agindo por baixo, servirá para firmar a pelve sobre a cabeça do fêmur; e por meio do trato iliotibial estabiliza os côndilos do fêmur nas superfícies articulares da tíbia e auxilia o glúteo máximo na sustentação do joelho em posição de extensão.

O movimento funcional básico do tensor da fáscia lata é caminhar.

O tensor da fáscia lata é muito utilizado em equitação, obstáculos e esqui aquático.

Alguns problemas que surgem quando este músculo está tenso ou encurtado são desequilíbrios pélvicos que levam a dores nos quadris, assim como dores na região lombar e lateral dos joelhos. auxilia na rotação lateral da tíbia.

Essa rotação lateral pode ser iniciada em conjunto com a abdução do quadril e rotação medial do fêmur durante o chute de uma bola de futebol.

O tensor da fáscia lata trabalha em sinergia com os músculos glúteo médio e glúteo mínimo para abduzir e girar medialmente o fêmur.
O TFL é um músculo abdutor do quadril.

Para alongar o tensor da fáscia lata, o joelho pode ser trazido medialmente através do corpo (aduzido).

Se alguém se inclinar contra uma parede com as pernas cruzadas (quadril girado externamente/lateralmente) e empurrar a pelve para longe da parede (inclinando a parte superior do corpo em direção a ela), deve-se evitar a inclinação lateral da coluna lombar (ou seja: curvar a coluna para o lado) alonga a região lombar em vez do tensor da fáscia lata e outros músculos que cruzam o quadril em vez da coluna.


== Significado clínico ==

Por ser usado para tantos movimentos e estar em uma posição encurtada quando sentado, o TFL fica apertado facilmente.

Os alongamentos de TFL alongam esse importante músculo.


=== Tensão ===

Um pequeno caso observa que “parece possível que uma superfície inclinada ou inclinada possa predispor um indivíduo a uma cepa de TFL”. Nesse caso, “o tratamento geralmente consiste em exercícios de repouso, calor e flexibilidade”, como alongamento da banda liotibial.


== Etimologia ==

"Tensor fasciae latae" traduz do latim para o inglês como "maca da banda lateral".

"Tensor" é um substantivo de agente que vem do particípio passado "tens-" do verbo latino "tendere", que significa "esticar".

"Fasciae" é o termo latino para "da banda" e está no caso genitivo singular. "Latae" é a respectiva forma singular, genitiva e feminina do adjetivo latino "latus" que significa "lado".



https://en.wikipedia.org/wiki/Tensor_fasciae_latae_muscle

;;;FR;;;



TENSEUR FASCIAE LATAE (MUSCLE)


Le tenseur fasciae latae (ou tenseur fasciae latæ ou, anciennement, tenseur vaginae femoris) est un muscle de la cuisse.

Avec le grand fessier, il agit sur la bande iliotibiale et est en continuité avec le tractus iliotibial, qui s'attache au tibia.

Le muscle aide à maintenir l'équilibre du bassin en position debout, en marchant ou en courant.


== Structure ==

Il naît de la partie antérieure de la lèvre externe de la crête iliaque ; de la surface externe de l'épine iliaque antéro-supérieure et une partie du bord externe de l'encoche en dessous, entre le moyen fessier et le couturier ; et de la surface profonde du fascia lata.

Il est inséré entre les deux couches du tractus ilio-tibial du fascia lata à la jonction des tiers moyen et supérieur de la cuisse.

Le tenseur du fascia lata tend le tractus ilio-tibial et maintient le genou, en particulier lorsque le pied opposé est levé.

Le point d'insertion terminal se situe sur le condyle latéral du tibia.


=== Innervation ===

Le tenseur du fascia lata est innervé par le nerf fessier supérieur, L5 et S1.

A ses origines des branches antérieures des nerfs L4, L5 et S1, le nerf fessier supérieur sort du bassin par le grand foramen sciatique supérieur au piriforme.

Le nerf passe également entre le moyen fessier et le petit fessier.

L'artère fessière supérieure irrigue également le tenseur du fascia lata.

Le nerf fessier supérieur provient du plexus sacré et n'a qu'une innervation musculaire qui lui est associée.

Il n'y a pas d'innervation cutanée pour la sensation qui provient du nerf fessier supérieur.


== Fonction ==

Le tenseur du fascia lata est un tenseur du fascia lata ; poursuivant son action, la direction oblique de ses fibres lui permet de stabiliser la hanche en extension (assiste du grand fessier lors de l'extension de la hanche).

Le fascia lata est une gaine fibreuse qui entoure la cuisse comme un bas sous-cutané et lie étroitement ses muscles.

Sur la face latérale, il se combine avec les tendons du grand fessier et du tenseur du fascia lata pour former le tractus ilio-tibial, qui s'étend de la crête iliaque au condyle latéral du tibia.

Dans la posture droite, agissant par le bas, il servira à stabiliser le bassin sur la tête du fémur ; et au moyen du tractus iliotibial, il stabilise les condyles du fémur sur les surfaces articulaires du tibia, et aide le grand fessier à soutenir le genou dans une position d'extension.

Le mouvement fonctionnel de base du tenseur du fascia lata est la marche.

Le tenseur du fascia lata est fortement utilisé dans l'équitation, les haies et le ski nautique.

Certains problèmes qui surviennent lorsque ce muscle est tendu ou raccourci sont des déséquilibres pelviens qui entraînent des douleurs dans les hanches, ainsi que des douleurs dans le bas du dos et la zone latérale des genoux. En raison de son point d'insertion sur le condyle latéral du tibia, il aide à la rotation latérale du tibia.

Cette rotation latérale peut être initiée en conjonction avec une abduction de la hanche et une rotation médiale du fémur lors de la frappe d'un ballon de football.

Le tenseur du fascia lata travaille en synergie avec les muscles moyen fessier et petit fessier pour effectuer une abduction et une rotation médiale du fémur.
Le TFL est un muscle abducteur de la hanche.

Pour étirer le tenseur du fascia lata, le genou peut être amené médialement à travers le corps (adducté).

Si l'on s'appuie contre un mur avec les jambes croisées (hanches tournées vers l'extérieur/latéralement) et que l'on éloigne le bassin du mur (en penchant le haut du corps vers lui), la flexion latérale de la colonne lombaire (c'est-à-dire: courber la colonne vertébrale sur le côté) doit être évitée car il étire la région lombaire plutôt que le tenseur du fascia lata et d'autres muscles qui traversent la hanche plutôt que la colonne vertébrale.


== Signification clinique ==

Parce qu'il est utilisé pour de nombreux mouvements et qu'il est dans une position raccourcie lorsqu'il est assis, le TFL devient facilement serré.

Les étirements TFL allongent ce muscle important.


=== Souche ===

Un petit cas note qu '«il semble possible qu'une surface inclinée ou inclinée puisse prédisposer un individu à une souche TFL». Dans un tel cas, "le traitement consiste généralement en des exercices de repos, de chaleur et de flexibilité", tels que l'étirement de la bande lliotibiale.


== Etymologie ==

"Tensor fasciae latae" se traduit du latin vers l'anglais par "civière de la bande latérale".

"Tensor" est un nom d'agent qui vient de la racine du participe passé "dizaines-" du verbe latin "tendere", qui signifie "étirer".

"Fasciae" est le terme latin pour "de la bande" et est au génitif singulier. « Latae » est la forme respective singulière, génitive et féminine de l'adjectif latin « latus » qui signifie « côté ».



https://en.wikipedia.org/wiki/Tensor_fasciae_latae_muscle
