

TENTORIUM CEREBELLI/
CEREBELLAR TENTORIUM


The cerebellar tentorium or tentorium cerebelli (Latin for "tent of the cerebellum") is an extension of the dura mater that separates the cerebellum from the inferior portion of the occipital lobes.


== Structure ==

The cerebellar tentorium is an arched lamina, elevated in the middle, and inclining downward toward the circumference.

It covers the top of the cerebellum, and supports the occipital lobes of the brain.

Its anterior border is free and concave, and bounds a large oval opening, the tentorial incisure, through which pass the cerebral peduncles.

It is attached, behind, by its convex border, to the transverse ridges upon the inner surface of the occipital bone, and there encloses the transverse sinuses; in front, to the superior angle of the petrous part of the temporal bone on either side, enclosing the superior petrosal sinuses.

At the apex of the petrous part of the temporal bone the free and attached borders meet, and, crossing one another, are continued forward to be fixed to the anterior and posterior clinoid processes (respectively) of the sphenoid bone.

To the middle line of its upper surface the posterior border of the falx cerebri is attached, the straight sinus being placed at their line of junction.


== Clinical significance ==

Brain tumors are often characterized as supratentorial (above the tentorium) and infratentorial (below the tentorium). 

The location of the tumor can help in determining the type of tumor, as different tumors occur with different frequencies at each location. 

Additionally, most childhood primary brain tumors are infratentorial, while most adult primary brain tumors are supratentorial. 

The location of the tumor may have prognostic significance as well.
Since the tentorium is a hard structure, if there is an expansion of the volume of the brain or its surrounding matter above the tentorium, such as because of a tumour or bleeding, the brain can get pushed down partly through the tentorium. 

This is called herniation and will often cause an enlarged pupil on the affected side, due to pressure on the oculomotor nerve. 

Tentorial herniation is a serious symptom, especially since the brainstem is likely to be compressed as well if the intracranial pressure rises further. 

A common type of herniation is uncal herniation.
Calcifications within the cerebellar tentorium are relatively common in elderly people; they seem to rarely cause symptoms.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellar_tentorium
;;;ES;;;



TENTORIO DEL CEREBELO/
TENTORIO CEREBELOSO


La tienda del cerebelo o tienda del cerebelo (en latín, "tienda del cerebelo") es una extensión de la duramadre que separa el cerebelo de la porción inferior de los lóbulos occipitales.


== Estructura ==

La tienda del cerebelo es una lámina arqueada, elevada en el medio e inclinada hacia abajo, hacia la circunferencia.

Cubre la parte superior del cerebelo y sostiene los lóbulos occipitales del cerebro.

Su borde anterior es libre y cóncavo, y limita con una gran abertura ovalada, la incisura tentorial, a través de la cual pasan los pedúnculos cerebrales.

Se adjunta, por detrás, por su borde convexo, a las crestas transversales sobre la superficie interna del hueso occipital, y allí encierra los senos transversos; por delante, al ángulo superior de la parte petrosa del hueso temporal a cada lado, encerrando los senos petrosos superiores.

En el ápice de la parte petrosa del hueso temporal, los bordes libres y adjuntos se encuentran y, cruzándose entre sí, continúan hacia adelante para fijarse a los procesos clinoides anterior y posterior (respectivamente) del hueso esfenoides.

A la línea media de su superficie superior se une el borde posterior de la falx cerebri, y el seno recto se coloca en su línea de unión.


== Importancia clínica ==

Los tumores cerebrales a menudo se caracterizan como supratentoriales (por encima de la tienda) e infratentoriales (por debajo de la tienda).

La ubicación del tumor puede ayudar a determinar el tipo de tumor, ya que se presentan diferentes tumores con diferentes frecuencias en cada ubicación.

Además, la mayoría de los tumores cerebrales primarios infantiles son infratentoriales, mientras que la mayoría de los tumores cerebrales primarios en adultos son supratentoriales.

La ubicación del tumor también puede tener importancia pronóstica.
Dado que la tienda del cerebelo es una estructura dura, si hay una expansión del volumen del cerebro o de la materia que lo rodea por encima de la tienda del cerebelo, como por ejemplo debido a un tumor o hemorragia, el cerebro puede ser empujado hacia abajo en parte a través de la tienda del cerebelo.

Esto se denomina hernia y, a menudo, provoca un agrandamiento de la pupila en el lado afectado, debido a la presión sobre el nervio oculomotor.

La hernia tentorial es un síntoma grave, especialmente porque es probable que el tronco encefálico también se comprima si la presión intracraneal aumenta aún más.

Un tipo común de hernia es la hernia uncal.
Las calcificaciones dentro de la tienda del cerebelo son relativamente comunes en las personas mayores; parece que rara vez causan síntomas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellar_tentorium

;;;PT;;;



TENTORIUM CEREBELLI/
TENTORIUM CEREBELO


O tentorium cerebelar ou tentorium cerebelli (latim para "tenda do cerebelo") é uma extensão da dura-máter que separa o cerebelo da porção inferior dos lobos occipitais.


== Estrutura ==

O tentório cerebelar é uma lâmina arqueada, elevada no meio e inclinada para baixo em direção à circunferência.

Cobre a parte superior do cerebelo e suporta os lobos occipitais do cérebro.

Sua borda anterior é livre e côncava, e delimita uma grande abertura oval, a incisura tentorial, por onde passam os pedúnculos cerebrais.

Está ligado, por trás, por sua borda convexa, às cristas transversais sobre a superfície interna do osso occipital, e encerra os seios transversos; na frente, ao ângulo superior da parte petrosa do osso temporal de cada lado, encerrando os seios petrosos superiores.

No ápice da parte petrosa do osso temporal as bordas livres e fixas se encontram e, cruzando-se, continuam adiante para serem fixadas aos processos clinóides anterior e posterior (respectivamente) do osso esfenóide.

À linha média de sua superfície superior, a borda posterior da foice do cérebro é anexada, sendo o seio reto colocado em sua linha de junção.


== Significado clínico ==

Os tumores cerebrais são frequentemente caracterizados como supratentoriais (acima da tenda) e infratentoriais (abaixo da tenda).

A localização do tumor pode ajudar a determinar o tipo de tumor, pois diferentes tumores ocorrem com diferentes frequências em cada local.

Além disso, a maioria dos tumores cerebrais primários infantis são infratentoriais, enquanto a maioria dos tumores cerebrais primários adultos são supratentoriais.

A localização do tumor também pode ter significado prognóstico.
Como o tentório é uma estrutura dura, se houver uma expansão do volume do cérebro ou de sua matéria circundante acima do tentório, como por causa de um tumor ou sangramento, o cérebro pode ser empurrado parcialmente para baixo através do tentório.

Isso é chamado de hérnia e muitas vezes causará um aumento da pupila no lado afetado, devido à pressão no nervo oculomotor.

A hérnia tentorial é um sintoma grave, especialmente porque o tronco cerebral provavelmente também será comprimido se a pressão intracraniana aumentar ainda mais.

Um tipo comum de hérnia é a hérnia uncal.
Calcificações dentro do tentório cerebelar são relativamente comuns em pessoas idosas; eles parecem raramente causar sintomas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellar_tentorium

;;;FR;;;



TENTORIUM CEREBELLI/
TENTORIUM CÉRÉBELLAIRE


Le tentorium cérébelleux ou tentorium cerebelli (latin pour "tente du cervelet") est une extension de la dure-mère qui sépare le cervelet de la partie inférieure des lobes occipitaux.


== Structure ==

La tente cérébelleuse est une lame arquée, élevée au milieu et inclinée vers le bas vers la circonférence.

Il recouvre le sommet du cervelet et soutient les lobes occipitaux du cerveau.

Son bord antérieur est libre et concave, et délimite une large ouverture ovale, l'incisure tentorielle, par laquelle passent les pédoncules cérébraux.

Il est attaché, derrière, par son bord convexe, aux crêtes transversales sur la surface interne de l'os occipital, et il y enferme les sinus transversaux ; en avant, à l'angle supérieur de la partie pétreuse de l'os temporal de chaque côté, renfermant les sinus pétreux supérieurs.

Au sommet de la partie pétreuse de l'os temporal, les bords libre et attaché se rejoignent et, se croisant, se prolongent vers l'avant pour être fixés aux processus clinoïdes antérieur et postérieur (respectivement) de l'os sphénoïde.

A la ligne médiane de sa surface supérieure est attaché le bord postérieur de la faux du cerveau, le sinus droit étant placé à leur ligne de jonction.


== Signification clinique ==

Les tumeurs cérébrales sont souvent caractérisées comme supratentorielles (au-dessus de la tente) et sous-tentorielles (en dessous de la tente).

L'emplacement de la tumeur peut aider à déterminer le type de tumeur, car différentes tumeurs se produisent avec des fréquences différentes à chaque emplacement.

De plus, la plupart des tumeurs cérébrales primaires de l'enfant sont infratentorielles, tandis que la plupart des tumeurs cérébrales primaires de l'adulte sont supratentorielles.

La localisation de la tumeur peut également avoir une signification pronostique.
Étant donné que la tente est une structure dure, s'il y a une expansion du volume du cerveau ou de sa matière environnante au-dessus de la tente, par exemple à cause d'une tumeur ou d'un saignement, le cerveau peut être poussé en partie à travers la tente.

C'est ce qu'on appelle une hernie et provoque souvent une hypertrophie de la pupille du côté affecté, en raison de la pression exercée sur le nerf oculomoteur.

L'hernie tentorielle est un symptôme grave, d'autant plus que le tronc cérébral est susceptible d'être également comprimé si la pression intracrânienne augmente davantage.

Un type courant de hernie est la hernie uncale.
Les calcifications au sein de la tente cérébelleuse sont relativement fréquentes chez les personnes âgées ; ils semblent rarement causer des symptômes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellar_tentorium
