

THALAMUS


The thalamus (from Greek θάλαμος, "chamber") is a large mass of gray matter located in the dorsal part of the diencephalon (a division of the forebrain). 

Nerve fibers project out of the thalamus to the cerebral cortex in all directions, allowing hub-like exchanges of information. 

It has several functions, such as the relaying of sensory signals, including motor signals to the cerebral cortex and the regulation of consciousness, sleep, and alertness.Anatomically, it is a paramedian symmetrical structure of two halves (left and right), within the vertebrate brain, situated between the cerebral cortex and the midbrain. 

It forms during embryonic development as the main product of the diencephalon, as first recognized by the Swiss embryologist and anatomist Wilhelm His Sr. in 1893.


== Anatomy ==

The thalamus is a paired structure of gray matter located in the forebrain which is superior to the midbrain, near the center of the brain, with nerve fibers projecting out to the cerebral cortex in all directions. 

The medial surface of the thalamus constitutes the upper part of the lateral wall of the third ventricle, and is connected to the corresponding surface of the opposite thalamus by a flattened gray band, the interthalamic adhesion. 

The lateral part of the thalamus is the phylogenetically newest part of the thalamus (neothalamus), and includes the lateral nuclei, the pulvinar and the medial and lateral geniculate nuclei. 

There are areas of white matter in the thalamus including the stratum zonale that covers the dorsal surface, and the external and internal medullary laminae. 

The external lamina covers the lateral surface and the internal lamina divides the nuclei into anterior, medial and lateral groups.


=== Blood supply ===

The thalamus derives its blood supply from a number of arteries: the polar artery (posterior communicating artery), paramedian thalamic-subthalamic arteries, inferolateral (thalamogeniculate) arteries, and posterior (medial and lateral) choroidal arteries. 

These are all branches of the posterior cerebral artery.Some people have the artery of Percheron, which is a rare anatomic variation in which a single arterial trunk arises from the posterior cerebral artery to supply both parts of the thalamus.


=== Thalamic nuclei ===


Derivatives of the diencephalon include the dorsally-located epithalamus (essentially the habenula and annexes) and the perithalamus (prethalamus) containing the zona incerta and the thalamic reticular nucleus. 

Due to their different ontogenetic origins, the epithalamus and the perithalamus are formally distinguished from the thalamus proper. 

The metathalamus is made up of the lateral geniculate and medial geniculate nuclei.
The thalamus comprises a system of lamellae (made up of myelinated fibers) separating different thalamic subparts. 

Other areas are defined by distinct clusters of neurons, such as the periventricular nucleus, the intralaminar elements, the "nucleus limitans", and others. 

These latter structures, different in structure from the major part of the thalamus, have been grouped together into the allothalamus as opposed to the isothalamus. 

This distinction simplifies the global description of the thalamus.


=== Connections ===


The thalamus has many connections to the hippocampus via the mammillothalamic tract, this tract comprises the mammillary bodies and fornix.The thalamus is connected to the cerebral cortex via the thalamocortical radiations.The spinothalamic tract is a sensory pathway originating in the spinal cord. 

It transmits information to the thalamus about pain, temperature, itch and crude touch. 

There are two main parts: the lateral spinothalamic tract, which transmits pain and temperature, and the anterior (or ventral) spinothalamic tract, which transmits crude touch and pressure.


== Function ==

The thalamus has multiple functions, generally believed to act as a relay station, or hub, relaying information between different subcortical areas and the cerebral cortex. 

In particular, every sensory system (with the exception of the olfactory system) includes a thalamic nucleus that receives sensory signals and sends them to the associated primary cortical area. 

For the visual system, for example, inputs from the retina are sent to the lateral geniculate nucleus of the thalamus, which in turn projects to the visual cortex in the occipital lobe. 

The thalamus is believed to both process sensory information as well as relay it—each of the primary sensory relay areas receives strong feedback connections from the cerebral cortex. 

Similarly the medial geniculate nucleus acts as a key auditory relay between the inferior colliculus of the midbrain and the primary auditory cortex. 

The ventral posterior nucleus is a key somatosensory relay, which sends touch and proprioceptive information to the primary somatosensory cortex.The thalamus also plays an important role in regulating states of sleep and wakefulness. 

Thalamic nuclei have strong reciprocal connections with the cerebral cortex, forming thalamo-cortico-thalamic circuits that are believed to be involved with consciousness. 

The thalamus plays a major role in regulating arousal, the level of awareness, and activity. 

Damage to the thalamus can lead to permanent coma.The role of the thalamus in the more anterior pallidal and nigral territories in the basal ganglia system disturbances is recognized but still poorly understood. 

The contribution of the thalamus to vestibular or to tectal functions is almost ignored. 

The thalamus has been thought of as a "relay" that simply forwards signals to the cerebral cortex. 

Newer research suggests that thalamic function is more selective. 

Many different functions are linked to various regions of the thalamus. 

This is the case for many of the sensory systems (except for the olfactory system), such as the auditory, somatic, visceral, gustatory and visual systems where localized lesions provoke specific sensory deficits. 

A major role of the thalamus is support of motor and language systems, and much of the circuitry implicated for these systems is shared. 

The thalamus is functionally connected to the hippocampus as part of the extended hippocampal system at the thalamic anterior nuclei with respect to spatial memory and spatial sensory datum they are crucial for human episodic event memory. 

The thalamic region's connection to the mesio-temporal lobe provide differentiation of the functioning of recollective and familiarity memory.The neuronal information processes necessary for motor control were proposed as a network involving the thalamus as a subcortical motor center. 

Through investigations of the anatomy of the brains of primates the nature of the interconnected tissues of the cerebellum to the multiple motor cortices suggested that the thalamus fulfills a key function in providing the specific channels from the basal ganglia and cerebellum to the cortical motor areas. 

In an investigation of the saccade and antisaccade motor response in three monkeys, the thalamic regions were found to be involved in the generation of antisaccade eye-movement (that is, the ability to inhibit the reflexive jerking movement of the eyes in the direction of a presented stimulus).Recent research suggests that the mediodorsal thalamus (MD) may play a broader role in cognition. 

Specifically, the mediodorsal thalamus may "amplify the connectivity (signaling strength) of just the circuits in the cortex appropriate for the current context and thereby contribute to the flexibility (of the mammalian brain) to make complex decisions by wiring the many associations on which decisions depend into weakly connected cortical circuits." Researchers found that "enhancing MD activity magnified the ability of mice to "think," driving down by more than 25 percent their error rate in deciding which conflicting sensory stimuli to follow to find the reward."


== Development ==

The thalamic complex is composed of the perithalamus (or prethalamus, previously also known as ventral thalamus), the mid-diencephalic organiser (which forms later the zona limitans intrathalamica (ZLI) ) and the thalamus (dorsal thalamus). 

The development of the thalamus can be subdivided into three steps.
The thalamus is the largest structure deriving from the embryonic diencephalon, the posterior part of the forebrain situated between the midbrain and the cerebrum.


=== Early brain development ===

After neurulation the anlage of the prethalamus and the thalamus is induced within the neural tube. 

Data from different vertebrate model organisms support a model in which the interaction between two transcription factors, Fez and Otx, are of decisive importance. 

Fez is expressed in the prethalamus, and functional experiments show that Fez is required for prethalamus formation. 

Posteriorly, Otx1 and Otx2 abut the expression domain of Fez and are required for proper development of the thalamus.


=== Formation of progenitor domains ===

Early in thalamic development two progenitor domains form, a caudal domain, and a rostral domain. 

The caudal domain gives rise to all of the glutamatergic neurons in the adult thalamus while the rostral domain gives rise to all of the GABAergic neurons in the adult thalamus.


=== The formation of the mid-diencephalic organiser (MDO) ===

At the interface between the expression domains of Fez and Otx, the mid-diencephalic organizer (MDO, also called the ZLI organiser) is induced within the thalamic anlage. 

The MDO is the central signalling organizer in the thalamus. 

A lack of the organizer leads to the absence of the thalamus. 

The MDO matures from ventral to dorsal during development. 

Members of the SHH family and of the Wnt family are the main principal signals emitted by the MDO.
Besides its importance as signalling center, the organizer matures into the morphological structure of the zona limitans intrathalamica (ZLI).


=== Maturation and parcellation of the thalamus ===

After its induction, the MDO starts to orchestrate the development of the thalamic anlage by release of signalling molecules such as SHH. 

In mice, the function of signaling at the MDO has not been addressed directly due to a complete absence of the diencephalon in SHH mutants.Studies in chicks have shown that SHH is both necessary and sufficient for thalamic gene induction. 

In zebrafish, it was shown that the expression of two SHH genes, SHH-a and SHH-b (formerly described as twhh) mark the MDO territory, and that SHH signaling is sufficient for the molecular differentiation of both the prethalamus and the thalamus but is not required for their maintenance and SHH signaling from the MDO/alar plate is sufficient for the maturation of prethalamic and thalamic territory while ventral Shh signals are dispensable.The exposure to SHH leads to differentiation of thalamic neurons. 

SHH signaling from the MDO induces a posterior-to-anterior wave of expression the proneural gene Neurogenin1 in the major (caudal) part of the thalamus, and Ascl1 (formerly Mash1) in the remaining narrow stripe of rostral thalamic cells immediately adjacent to the MDO, and in the prethalamus.This zonation of proneural gene expression leads to the differentiation of glutamatergic relay neurons from the Neurogenin1+ precursors and of GABAergic inhibitory neurons from the Ascl1+ precursors. 

In fish, selection of these alternative neurotransmitter fates is controlled by the dynamic expression of Her6 the homolog of HES1. 

Expression of this hairy-like bHLH transcription factor, which represses Neurogenin but is required for Ascl1, is progressively lost from the caudal thalamus but maintained in the prethalamus and in the stripe of rostral thalamic cells. 

In addition, studies on chick and mice have shown that blocking the Shh pathway leads to absence of the rostral thalamus and substantial decrease of the caudal thalamus. 

The rostral thalamus will give rise to the reticular nucleus mainly whereby the caudal thalamus will form the relay thalamus and will be further subdivided in the thalamic nuclei.In humans, a common genetic variation in the promoter region of the serotonin transporter (the SERT-long and -short allele: 5-HTTLPR) has been shown to affect the development of several regions of the thalamus in adults. 

People who inherit two short alleles (SERT-ss) have more neurons and a larger volume in the pulvinar and possibly the limbic regions of the thalamus. 

Enlargement of the thalamus provides an anatomical basis for why people who inherit two SERT-ss alleles are more vulnerable to major depression, posttraumatic stress disorder, and suicide.


== Clinical significance ==

A thalamus damaged by a stroke can lead to thalamic pain syndrome, which involves a one-sided burning or aching sensation often accompanied by mood swings. 

Bilateral ischemia of the area supplied by the paramedian artery can cause serious problems including akinetic mutism, and be accompanied by oculomotor problems. 

A related concept is thalamocortical dysrhythmia. 

The occlusion of the artery of Percheron can lead to a bilateral thalamus infarction.
Alcoholic Korsakoff syndrome stems from damage to the mammillary body, the mammillothalamic fasciculus or the thalamus.Fatal familial insomnia is a hereditary prion disease in which degeneration of the thalamus occurs, causing the patient to gradually lose their ability to sleep and progressing to a state of total insomnia, which invariably leads to death. 

In contrast, damage to the thalamus can result in coma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thalamus
;;;ES;;;



TÁLAMO


El tálamo (del griego θάλαμος, "cámara") es una gran masa de materia gris situada en la parte dorsal del diencéfalo (una división del prosencéfalo).

Las fibras nerviosas se proyectan desde el tálamo hasta la corteza cerebral en todas las direcciones, lo que permite intercambios de información similares a los de un centro.

Tiene varias funciones, como la transmisión de señales sensoriales, incluidas las señales motoras a la corteza cerebral y la regulación de la conciencia, el sueño y el estado de alerta. Anatómicamente, es una estructura simétrica paramediana de dos mitades (izquierda y derecha), dentro de la Cerebro de vertebrado, situado entre la corteza cerebral y el mesencéfalo.

Se forma durante el desarrollo embrionario como el principal producto del diencéfalo, como lo reconoció por primera vez el embriólogo y anatomista suizo Wilhelm His Sr. en 1893.


== Anatomía ==

El tálamo es una estructura emparejada de materia gris ubicada en el prosencéfalo, que es superior al mesencéfalo, cerca del centro del cerebro, con fibras nerviosas que se proyectan hacia la corteza cerebral en todas direcciones.

La superficie medial del tálamo constituye la parte superior de la pared lateral del tercer ventrículo y está conectada a la superficie correspondiente del tálamo opuesto por una banda gris aplanada, la adhesión intertalámica.

La parte lateral del tálamo es la parte filogenéticamente más nueva del tálamo (neotálamo), e incluye los núcleos laterales, el pulvinar y los núcleos geniculados medial y lateral.

Hay áreas de sustancia blanca en el tálamo, incluido el estrato zonal que cubre la superficie dorsal y las láminas medulares externas e internas.

La lámina externa cubre la superficie lateral y la lámina interna divide los núcleos en grupos anterior, medial y lateral.


=== Suministro de sangre ===

El tálamo obtiene su riego sanguíneo de varias arterias: la arteria polar (arteria comunicante posterior), las arterias talámico-subtalámicas paramedianas, las arterias inferolaterales (talamogeniculadas) y las arterias coroideas posteriores (medial y lateral).

Todas estas son ramas de la arteria cerebral posterior. Algunas personas tienen la arteria de Percheron, que es una rara variación anatómica en la que un solo tronco arterial surge de la arteria cerebral posterior para irrigar ambas partes del tálamo.


=== Núcleos talámicos ===


Los derivados del diencéfalo incluyen el epitálamo ubicado dorsalmente (esencialmente la habénula y los anexos) y el peritálamo (pretálamo) que contiene la zona incerta y el núcleo reticular talámico.

Debido a sus diferentes orígenes ontogenéticos, el epitálamo y el peritálamo se distinguen formalmente del tálamo propiamente dicho.

El metatálamo está formado por los núcleos geniculado lateral y geniculado medial.
El tálamo comprende un sistema de láminas (formadas por fibras mielinizadas) que separan diferentes subpartes talámicas.

Otras áreas están definidas por distintos grupos de neuronas, como el núcleo periventricular, los elementos intralaminares, el "núcleo limitante" y otros.

Estas últimas estructuras, de estructura diferente a la mayor parte del tálamo, se han agrupado en el alotalamo en oposición al isotalamo.

Esta distinción simplifica la descripción global del tálamo.


=== Conexiones ===


El tálamo tiene muchas conexiones con el hipocampo a través del tracto mamillotalámico, este tracto comprende los cuerpos mamilares y el fórnix. El tálamo está conectado a la corteza cerebral a través de las radiaciones talamocorticales. El tracto espinotalámico es una vía sensorial que se origina en la médula espinal.

Transmite información al tálamo sobre dolor, temperatura, picazón y tacto crudo.

Hay dos partes principales: el tracto espinotalámico lateral, que transmite el dolor y la temperatura, y el tracto espinotalámico anterior (o ventral), que transmite el tacto crudo y la presión.


== Función ==

El tálamo tiene múltiples funciones, generalmente se cree que actúa como una estación de retransmisión, o centro, transmitiendo información entre diferentes áreas subcorticales y la corteza cerebral.

En particular, cada sistema sensorial (con la excepción del sistema olfativo) incluye un núcleo talámico que recibe señales sensoriales y las envía al área cortical primaria asociada.

Para el sistema visual, por ejemplo, las entradas de la retina se envían al núcleo geniculado lateral del tálamo, que a su vez se proyecta a la corteza visual en el lóbulo occipital.

Se cree que el tálamo procesa la información sensorial y la transmite: cada una de las áreas primarias de transmisión sensorial recibe fuertes conexiones de retroalimentación de la corteza cerebral.

De manera similar, el núcleo geniculado medial actúa como un relé auditivo clave entre el colículo inferior del mesencéfalo y la corteza auditiva primaria.

El núcleo posterior ventral es un relé somatosensorial clave, que envía información táctil y propioceptiva a la corteza somatosensorial primaria. El tálamo también juega un papel importante en la regulación de los estados de sueño y vigilia.

Los núcleos talámicos tienen fuertes conexiones recíprocas con la corteza cerebral, formando circuitos tálamo-córtico-talámicos que se cree que están involucrados con la conciencia.

El tálamo juega un papel importante en la regulación de la excitación, el nivel de conciencia y la actividad.

El daño al tálamo puede conducir a un coma permanente. El papel del tálamo en los territorios pálidos y nigrales más anteriores en las alteraciones del sistema de los ganglios basales es reconocido, pero aún no se comprende bien.

Casi se ignora la contribución del tálamo a las funciones vestibular o tectal.

Se ha pensado en el tálamo como un "relé" que simplemente envía señales a la corteza cerebral.

Investigaciones más recientes sugieren que la función talámica es más selectiva.

Muchas funciones diferentes están vinculadas a varias regiones del tálamo.

Este es el caso de muchos de los sistemas sensoriales (excepto el olfativo), como el auditivo, somático, visceral, gustativo y visual, donde las lesiones localizadas provocan déficits sensoriales específicos.

Una función importante del tálamo es el soporte de los sistemas motores y del lenguaje, y se comparte gran parte de los circuitos implicados en estos sistemas.

El tálamo está conectado funcionalmente con el hipocampo como parte del sistema hipocampal extendido en los núcleos anteriores del tálamo con respecto a la memoria espacial y los datos sensoriales espaciales que son cruciales para la memoria de eventos episódicos humanos.

La conexión de la región talámica con el lóbulo mesio-temporal permite diferenciar el funcionamiento de la memoria de recuerdo y de familiaridad. Los procesos de información neuronal necesarios para el control motor fueron propuestos como una red que involucra al tálamo como centro motor subcortical.

A través de investigaciones de la anatomía de los cerebros de primates, la naturaleza de los tejidos interconectados del cerebelo a las múltiples cortezas motoras sugirió que el tálamo cumple una función clave al proporcionar los canales específicos desde los ganglios basales y el cerebelo hasta las áreas motoras corticales.

En una investigación de la respuesta motora sacádica y antisacádica en tres monos, se encontró que las regiones talámicas estaban involucradas en la generación del movimiento ocular antisacádico (es decir, la capacidad de inhibir el movimiento espasmódico reflejo de los ojos en la dirección de un estímulo presentado). Investigaciones recientes sugieren que el tálamo mediodorsal (MD) puede desempeñar un papel más amplio en la cognición.

Específicamente, el tálamo mediodorsal puede "amplificar la conectividad (fuerza de señalización) solo de los circuitos en la corteza apropiados para el contexto actual y, por lo tanto, contribuir a la flexibilidad (del cerebro de los mamíferos) para tomar decisiones complejas conectando las muchas asociaciones en las que se basan las decisiones. dependen de circuitos corticales débilmente conectados". Los investigadores descubrieron que "mejorar la actividad de MD aumentaba la capacidad de los ratones para "pensar", reduciendo en más del 25 por ciento su tasa de error al decidir qué estímulos sensoriales conflictivos seguir para encontrar la recompensa".


== Desarrollo ==

El complejo talámico está compuesto por el peritálamo (o pretálamo, anteriormente también conocido como tálamo ventral), el organizador diencefálico medio (que forma más tarde la zona limitante intratalámica (ZLI)) y el tálamo (tálamo dorsal).

El desarrollo del tálamo se puede subdividir en tres pasos.
El tálamo es la estructura más grande que se deriva del diencéfalo embrionario, la parte posterior del prosencéfalo situada entre el mesencéfalo y el cerebro.


=== Desarrollo temprano del cerebro ===

Después de la neurulación, se induce el esbozo del pretálamo y el tálamo dentro del tubo neural.

Los datos de diferentes organismos modelo de vertebrados respaldan un modelo en el que la interacción entre dos factores de transcripción, Fez y Otx, tienen una importancia decisiva.

Fez se expresa en el pretálamo y los experimentos funcionales muestran que se requiere Fez para la formación del pretálamo.

Posteriormente, Otx1 y Otx2 colindan con el dominio de expresión de Fez y son necesarios para el correcto desarrollo del tálamo.


=== Formación de dominios progenitores ===

Al principio del desarrollo talámico se forman dos dominios progenitores, un dominio caudal y un dominio rostral.

El dominio caudal da origen a todas las neuronas glutamatérgicas en el tálamo adulto, mientras que el dominio rostral da origen a todas las neuronas GABAérgicas en el tálamo adulto.


=== La formación del organizador diencefálico medio (MDO) ===

En la interfaz entre los dominios de expresión de Fez y Otx, el organizador diencefálico medio (MDO, también llamado organizador ZLI) se induce dentro del esbozo talámico.

El MDO es el organizador de señalización central en el tálamo.

La falta del organizador conduce a la ausencia del tálamo.

El MDO madura de ventral a dorsal durante el desarrollo.

Los miembros de la familia SHH y de la familia Wnt son las principales señales principales emitidas por el MDO.
Además de su importancia como centro de señalización, el organizador madura en la estructura morfológica de la zona limitante intratalámica (ZLI).


=== Maduración y parcelación del tálamo ===

Después de su inducción, el MDO comienza a orquestar el desarrollo del esbozo talámico mediante la liberación de moléculas de señalización como SHH.

En ratones, la función de señalización en el MDO no se ha abordado directamente debido a la ausencia total del diencéfalo en mutantes SHH. Los estudios en pollos han demostrado que SHH es necesario y suficiente para la inducción de genes talámicos.

En pez cebra, se demostró que la expresión de dos genes SHH, SHH-a y SHH-b (anteriormente descrito como twhh) marcan el territorio MDO, y que la señalización SHH es suficiente para la diferenciación molecular tanto del pretálamo como del tálamo, pero no se requiere para su mantenimiento y la señalización SHH de la placa MDO/alar es suficiente para la maduración del territorio pretalámico y talámico, mientras que las señales ventrales de Shh son prescindibles. La exposición a SHH conduce a la diferenciación de las neuronas talámicas.

La señalización SHH del MDO induce una onda de expresión de posterior a anterior del gen proneural Neurogenin1 en la parte principal (caudal) del tálamo, y Ascl1 (anteriormente Mash1) en la franja restante estrecha de células talámicas rostrales inmediatamente adyacentes al MDO , y en el pretálamo. Esta zonación de la expresión génica proneural conduce a la diferenciación de las neuronas de relevo glutamatérgicas de los precursores Neurogenin1+ y de las neuronas inhibitorias GABAérgicas de los precursores Ascl1+.

En los peces, la selección de estos destinos alternativos de neurotransmisores está controlada por la expresión dinámica de Her6, el homólogo de HES1.

La expresión de este factor de transcripción bHLH similar a un vello, que reprime la neurogenina pero es necesaria para Ascl1, se pierde progresivamente en el tálamo caudal pero se mantiene en el pretálamo y en la franja de células talámicas rostrales.

Además, los estudios en pollos y ratones han demostrado que el bloqueo de la vía Shh conduce a la ausencia del tálamo rostral y una disminución sustancial del tálamo caudal.

El tálamo rostral dará lugar al núcleo reticular principalmente por lo que el tálamo caudal formará el tálamo de relevo y se subdividirá en los núcleos talámicos. En los humanos, una variación genética común en la región promotora del transportador de serotonina (el SERT-long y -alelo corto: 5-HTTLPR) se ha demostrado que afecta el desarrollo de varias regiones del tálamo en adultos.

Las personas que heredan dos alelos cortos (SERT-ss) tienen más neuronas y un mayor volumen en el pulvinar y posiblemente en las regiones límbicas del tálamo.

El agrandamiento del tálamo proporciona una base anatómica de por qué las personas que heredan dos alelos SERT-ss son más vulnerables a la depresión mayor, el trastorno de estrés postraumático y el suicidio.


== Importancia clínica ==

Un tálamo dañado por un accidente cerebrovascular puede provocar el síndrome de dolor talámico, que implica una sensación de ardor o dolor en un solo lado, a menudo acompañada de cambios de humor.

La isquemia bilateral del área irrigada por la arteria paramediana puede causar problemas graves, incluido el mutismo acinético, y acompañarse de problemas oculomotores.

Un concepto relacionado es la disritmia talamocortical.

La oclusión de la arteria de Percheron puede conducir a un infarto del tálamo bilateral.
El síndrome de Korsakoff alcohólico tiene su origen en la lesión del cuerpo mamilar, el fascículo mamillotalámico o el tálamo. El insomnio familiar fatal es una enfermedad priónica hereditaria en la que se produce una degeneración del tálamo, que hace que el paciente pierda gradualmente la capacidad de dormir y progrese a un estado de insomnio total, que invariablemente conduce a la muerte.

Por el contrario, el daño al tálamo puede resultar en coma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tálamo

;;;PT;;;



TÁLAMO


O tálamo (do grego θάλαμος, "câmara") é uma grande massa de substância cinzenta localizada na parte dorsal do diencéfalo (uma divisão do prosencéfalo).

As fibras nervosas se projetam do tálamo para o córtex cerebral em todas as direções, permitindo trocas de informações semelhantes a um hub.

Tem várias funções, como a retransmissão de sinais sensoriais, incluindo sinais motores para o córtex cerebral e a regulação da consciência, sono e estado de alerta. Anatomicamente, é uma estrutura simétrica paramediana de duas metades (esquerda e direita), dentro do cérebro de vertebrados, situado entre o córtex cerebral e o mesencéfalo.

Ele se forma durante o desenvolvimento embrionário como o principal produto do diencéfalo, conforme reconhecido pela primeira vez pelo embriologista e anatomista suíço Wilhelm His Sr. em 1893.


== Anatomia ==

O tálamo é uma estrutura pareada de substância cinzenta localizada no prosencéfalo, que é superior ao mesencéfalo, próximo ao centro do cérebro, com fibras nervosas projetando-se para o córtex cerebral em todas as direções.

A superfície medial do tálamo constitui a parte superior da parede lateral do terceiro ventrículo e está conectada à superfície correspondente do tálamo oposto por uma faixa cinza achatada, a adesão intertalâmica.

A parte lateral do tálamo é a parte filogeneticamente mais nova do tálamo (neotálamo), e inclui os núcleos laterais, o pulvinar e os núcleos geniculados medial e lateral.

Existem áreas de substância branca no tálamo, incluindo o estrato zonal que cobre a superfície dorsal e as lâminas medulares externas e internas.

A lâmina externa cobre a superfície lateral e a lâmina interna divide os núcleos em grupos anterior, medial e lateral.


=== Suprimento sanguíneo ===

O tálamo deriva seu suprimento sanguíneo de várias artérias: a artéria polar (artéria comunicante posterior), as artérias tálamo-subtalâmicas paramedianas, as artérias inferolaterais (talamogeniculadas) e as artérias coróides posteriores (medial e lateral).

Estes são todos ramos da artéria cerebral posterior. Algumas pessoas têm a artéria de Percheron, que é uma variação anatômica rara na qual um único tronco arterial se origina da artéria cerebral posterior para suprir ambas as partes do tálamo.


=== Núcleos talâmicos ===


Derivados do diencéfalo incluem o epitálamo localizado dorsalmente (essencialmente a habênula e anexos) e o peritálamo (pré-tálamo) contendo a zona incerta e o núcleo reticular talâmico.

Devido às suas diferentes origens ontogenéticas, o epitálamo e o peritálamo são formalmente distinguidos do tálamo propriamente dito.

O metatálamo é formado pelos núcleos geniculado lateral e geniculado medial.
O tálamo compreende um sistema de lamelas (formado por fibras mielinizadas) que separam diferentes subpartes talâmicas.

Outras áreas são definidas por grupos distintos de neurônios, como o núcleo periventricular, os elementos intralaminares, os "núcleos limitantes" e outros.

Estas últimas estruturas, diferentes em estrutura da maior parte do tálamo, foram agrupadas no alotálamo em oposição ao isotálamo.

Esta distinção simplifica a descrição global do tálamo.


=== Conexões ===


O tálamo tem muitas conexões com o hipocampo através do trato mamilotalâmico, este trato compreende os corpos mamilares e fórnice. O tálamo está conectado ao córtex cerebral através das radiações talamocorticais.

Ele transmite informações ao tálamo sobre dor, temperatura, coceira e toque grosseiro.

Existem duas partes principais: o trato espinotalâmico lateral, que transmite dor e temperatura, e o trato espinotalâmico anterior (ou ventral), que transmite toque e pressão brutos.


== Função ==

O tálamo tem múltiplas funções, geralmente acredita-se que atue como uma estação de retransmissão, ou hub, retransmitindo informações entre diferentes áreas subcorticais e o córtex cerebral.

Em particular, todo sistema sensorial (com exceção do sistema olfativo) inclui um núcleo talâmico que recebe sinais sensoriais e os envia para a área cortical primária associada.

Para o sistema visual, por exemplo, as entradas da retina são enviadas para o núcleo geniculado lateral do tálamo, que por sua vez se projeta para o córtex visual no lobo occipital.

Acredita-se que o tálamo processa informações sensoriais e também as transmite – cada uma das áreas de retransmissão sensoriais primárias recebe fortes conexões de feedback do córtex cerebral.

Da mesma forma, o núcleo geniculado medial atua como um relé auditivo chave entre o colículo inferior do mesencéfalo e o córtex auditivo primário.

O núcleo ventral posterior é um relé somatossensorial chave, que envia informações táteis e proprioceptivas para o córtex somatossensorial primário. O tálamo também desempenha um papel importante na regulação dos estados de sono e vigília.

Os núcleos talâmicos têm fortes conexões recíprocas com o córtex cerebral, formando circuitos tálamo-córtico-talâmicos que se acredita estarem envolvidos com a consciência.

O tálamo desempenha um papel importante na regulação da excitação, o nível de consciência e atividade.

Danos ao tálamo podem levar ao coma permanente. O papel do tálamo nos territórios pálidos e nigrais mais anteriores nos distúrbios do sistema dos gânglios da base é reconhecido, mas ainda pouco compreendido.

A contribuição do tálamo para as funções vestibulares ou tectais é quase ignorada.

O tálamo foi pensado como um "relé" que simplesmente encaminha sinais para o córtex cerebral.

Pesquisas mais recentes sugerem que a função talâmica é mais seletiva.

Muitas funções diferentes estão ligadas a várias regiões do tálamo.

Este é o caso de muitos dos sistemas sensoriais (exceto o sistema olfativo), como os sistemas auditivo, somático, visceral, gustativo e visual, onde lesões localizadas provocam déficits sensoriais específicos.

Um papel importante do tálamo é o suporte de sistemas motores e de linguagem, e grande parte dos circuitos envolvidos nesses sistemas é compartilhado.

O tálamo está funcionalmente conectado ao hipocampo como parte do sistema hipocampal estendido nos núcleos anteriores do tálamo em relação à memória espacial e dados sensoriais espaciais, eles são cruciais para a memória de eventos episódicos humanos.

A conexão da região talâmica com o lobo mésio-temporal proporciona diferenciação do funcionamento da memória rememorativa e de familiaridade. Os processos de informação neuronal necessários ao controle motor foram propostos como uma rede envolvendo o tálamo como centro motor subcortical.

Através de investigações da anatomia do cérebro de primatas, a natureza dos tecidos interligados do cerebelo aos múltiplos córtices motores sugeriu que o tálamo cumpre uma função-chave no fornecimento de canais específicos dos gânglios da base e cerebelo para as áreas motoras corticais.

Em uma investigação da resposta motora sacádica e antissacádica em três macacos, descobriu-se que as regiões talâmicas estão envolvidas na geração do movimento antissacádico dos olhos (isto é, a capacidade de inibir o movimento reflexivo dos olhos na direção de uma estímulo apresentado). Pesquisas recentes sugerem que o tálamo mediodorsal (DM) pode desempenhar um papel mais amplo na cognição.

Especificamente, o tálamo mediodorsal pode "amplificar a conectividade (força de sinalização) de apenas os circuitos no córtex apropriados para o contexto atual e, assim, contribuir para a flexibilidade (do cérebro mamífero) para tomar decisões complexas conectando as muitas associações nas quais as decisões dependem de circuitos corticais fracamente conectados." Os pesquisadores descobriram que "aumentar a atividade de MD ampliou a capacidade dos camundongos de "pensar", reduzindo em mais de 25% sua taxa de erro ao decidir quais estímulos sensoriais conflitantes seguir para encontrar a recompensa".


== Desenvolvimento ==

O complexo talâmico é composto pelo peritálamo (ou pré-tálamo, anteriormente também conhecido como tálamo ventral), o organizador médio-diencefálico (que forma posteriormente a zona limitans intratalâmica (ZLI)) e o tálamo (tálamo dorsal).

O desenvolvimento do tálamo pode ser subdividido em três etapas.
O tálamo é a maior estrutura derivada do diencéfalo embrionário, a parte posterior do prosencéfalo situada entre o mesencéfalo e o cérebro.


=== Desenvolvimento inicial do cérebro ===

Após a neurulação, a extensão do pré-tálamo e do tálamo é induzida dentro do tubo neural.

Dados de diferentes organismos modelo de vertebrados suportam um modelo no qual a interação entre dois fatores de transcrição, Fez e Otx, são de importância decisiva.

Fez é expresso no pré-tálamo, e experimentos funcionais mostram que Fez é necessário para a formação do pré-tálamo.

Posteriormente, Otx1 e Otx2 confinam com o domínio de expressão de Fez e são necessários para o desenvolvimento adequado do tálamo.


=== Formação de domínios progenitores ===

No início do desenvolvimento talâmico, formam-se dois domínios progenitores, um domínio caudal e um domínio rostral.

O domínio caudal dá origem a todos os neurônios glutamatérgicos no tálamo adulto, enquanto o domínio rostral dá origem a todos os neurônios GABAérgicos no tálamo adulto.


=== A formação do organizador médio-diencefálico (MDO) ===

Na interface entre os domínios de expressão de Fez e Otx, o organizador mid-diencefálico (MDO, também chamado de organizador ZLI) é induzido dentro do talâmico.

O MDO é o organizador central de sinalização no tálamo.

A falta do organizador leva à ausência do tálamo.

O MDO amadurece de ventral para dorsal durante o desenvolvimento.

Membros da família SHH e da família Wnt são os principais sinais principais emitidos pelo MDO.
Além de sua importância como centro de sinalização, o organizador amadurece na estrutura morfológica da zona limitans intratalâmica (ZLI).


=== Maturação e parcelamento do tálamo ===

Após sua indução, o MDO passa a orquestrar o desenvolvimento da cadeia talâmica pela liberação de moléculas sinalizadoras como o SHH.

Em camundongos, a função de sinalização no MDO não foi abordada diretamente devido à ausência completa do diencéfalo em mutantes SHH. Estudos em pintos mostraram que SHH é necessário e suficiente para a indução do gene talâmico.

Em zebrafish, foi demonstrado que a expressão de dois genes SHH, SHH-a e SHH-b (anteriormente descritos como twhh) marcam o território MDO, e que a sinalização SHH é suficiente para a diferenciação molecular tanto do pré-tálamo quanto do tálamo, mas não é necessária para sua manutenção e a sinalização de SHH da placa MDO/alar é suficiente para a maturação do território pré-talâmico e talâmico, enquanto os sinais de Shh ventrais são dispensáveis. A exposição a SHH leva à diferenciação dos neurônios talâmicos.

A sinalização de SHH a partir do MDO induz uma onda de expressão posterior-anterior do gene neurogenin1 na parte principal (caudal) do tálamo e Ascl1 (anteriormente Mash1) na faixa estreita restante de células talâmicas rostrais imediatamente adjacentes ao MDO , e no pré-tálamo. Esta zonação da expressão do gene pronural leva à diferenciação de neurônios retransmissores glutamatérgicos dos precursores Neurogenin1+ e de neurônios inibitórios GABAérgicos dos precursores Ascl1+.

Em peixes, a seleção desses destinos alternativos de neurotransmissores é controlada pela expressão dinâmica de Her6, o homólogo de HES1.

A expressão desse fator de transcrição bHLH semelhante a pêlos, que reprime a neurogenina, mas é necessária para Ascl1, é progressivamente perdida no tálamo caudal, mas mantida no pré-tálamo e na faixa de células talâmicas rostrais.

Além disso, estudos em pintos e camundongos mostraram que o bloqueio da via Shh leva à ausência do tálamo rostral e diminuição substancial do tálamo caudal.

O tálamo rostral dará origem ao núcleo reticular principalmente pelo qual o tálamo caudal formará o tálamo retransmissor e será subdividido nos núcleos talâmicos. e -alelo curto: 5-HTTLPR) demonstrou afetar o desenvolvimento de várias regiões do tálamo em adultos.

As pessoas que herdam dois alelos curtos (SERT-ss) têm mais neurônios e um volume maior no pulvinar e possivelmente nas regiões límbicas do tálamo.

O aumento do tálamo fornece uma base anatômica para o motivo pelo qual as pessoas que herdam dois alelos SERT-ss são mais vulneráveis ​​à depressão maior, transtorno de estresse pós-traumático e suicídio.


== Significado clínico ==

Um tálamo danificado por um derrame pode levar à síndrome da dor talâmica, que envolve uma sensação de queimação ou dor unilateral, muitas vezes acompanhada de mudanças de humor.

A isquemia bilateral da área suprida pela artéria paramediana pode causar sérios problemas, incluindo mutismo acinético, e ser acompanhada de problemas oculomotores.

Um conceito relacionado é a disritmia talamocortical.

A oclusão da artéria de Percheron pode levar a um infarto bilateral do tálamo.
A síndrome de Korsakoff alcoólica decorre de danos no corpo mamilar, no fascículo mamilotalâmico ou no tálamo. insônia total, que invariavelmente leva à morte.

Em contraste, danos ao tálamo podem resultar em coma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thalamus

;;;FR;;;



THALAME


Le thalamus (du grec θάλαμος, "chambre") est une grande masse de matière grise située dans la partie dorsale du diencéphale (une division du cerveau antérieur).

Les fibres nerveuses se projettent du thalamus vers le cortex cérébral dans toutes les directions, permettant des échanges d'informations de type hub.

Il a plusieurs fonctions, telles que le relais des signaux sensoriels, y compris les signaux moteurs vers le cortex cérébral et la régulation de la conscience, du sommeil et de la vigilance.Anatomiquement, c'est une structure symétrique paramédiane de deux moitiés (gauche et droite), dans le cerveau des vertébrés, situé entre le cortex cérébral et le mésencéphale.

Il se forme au cours du développement embryonnaire en tant que produit principal du diencéphale, comme l'a reconnu pour la première fois l'embryologiste et anatomiste suisse Wilhelm His Sr. en 1893.


== Anatomie ==

Le thalamus est une structure appariée de matière grise située dans le cerveau antérieur qui est supérieur au mésencéphale, près du centre du cerveau, avec des fibres nerveuses se projetant vers le cortex cérébral dans toutes les directions.

La surface médiale du thalamus constitue la partie supérieure de la paroi latérale du troisième ventricule, et est reliée à la surface correspondante du thalamus opposé par une bande grise aplatie, l'adhérence interthalamique.

La partie latérale du thalamus est la partie phylogénétiquement la plus récente du thalamus (néothalamus) et comprend les noyaux latéraux, le pulvinar et les noyaux géniculés médial et latéral.

Il existe des zones de substance blanche dans le thalamus, notamment la couche zonale qui recouvre la surface dorsale et les lames médullaires externes et internes.

La lame externe recouvre la surface latérale et la lame interne divise les noyaux en groupes antérieur, médial et latéral.


=== Approvisionnement en sang ===

Le thalamus tire son apport sanguin d'un certain nombre d'artères : l'artère polaire (artère communicante postérieure), les artères thalamo-sous-thalamiques paramédianes, les artères inférolatérales (thalamogéniques) et les artères choroïdiennes postérieures (médiales et latérales).

Ce sont toutes des branches de l'artère cérébrale postérieure. Certaines personnes ont l'artère de Percheron, qui est une variante anatomique rare dans laquelle un seul tronc artériel provient de l'artère cérébrale postérieure pour alimenter les deux parties du thalamus.


=== Noyaux thalamiques ===


Les dérivés du diencéphale comprennent l'épithalamus situé dorsalement (essentiellement l'habenula et les annexes) et le périthalamus (préthalamus) contenant la zone incerta et le noyau réticulaire thalamique.

En raison de leurs origines ontogénétiques différentes, l'épithalamus et le périthalamus se distinguent formellement du thalamus proprement dit.

Le métathalamus est composé des noyaux géniculé latéral et géniculé médial.
Le thalamus comprend un système de lamelles (composées de fibres myélinisées) séparant différentes sous-parties thalamiques.

D'autres zones sont définies par des groupes distincts de neurones, tels que le noyau périventriculaire, les éléments intralaminaires, le « noyau limitans », et d'autres.

Ces dernières structures, de structure différente de la majeure partie du thalamus, ont été regroupées dans l'allothalamus par opposition à l'isothalamus.

Cette distinction simplifie la description globale du thalamus.


=== Connexions ===


Le thalamus a de nombreuses connexions avec l'hippocampe via le tractus mammillothalamique, ce tractus comprend les corps mammillaires et le fornix.Le thalamus est relié au cortex cérébral via les radiations thalamocorticales.Le tractus spinothalamique est une voie sensorielle prenant naissance dans la moelle épinière.

Il transmet des informations au thalamus sur la douleur, la température, les démangeaisons et le toucher brutal.

Il y a deux parties principales : le tractus spinothalamique latéral, qui transmet la douleur et la température, et le tractus spinothalamique antérieur (ou ventral), qui transmet le toucher et la pression bruts.


== Fonction ==

Le thalamus a de multiples fonctions, généralement censées agir comme une station relais, ou hub, relayant des informations entre différentes zones sous-corticales et le cortex cérébral.

En particulier, chaque système sensoriel (à l'exception du système olfactif) comprend un noyau thalamique qui reçoit les signaux sensoriels et les envoie à l'aire corticale primaire associée.

Pour le système visuel, par exemple, les entrées de la rétine sont envoyées au noyau géniculé latéral du thalamus, qui à son tour se projette vers le cortex visuel dans le lobe occipital.

On pense que le thalamus traite à la fois les informations sensorielles et les transmet - chacune des zones de relais sensorielles primaires reçoit de fortes connexions de rétroaction du cortex cérébral.

De même, le noyau géniculé médian agit comme un relais auditif clé entre le colliculus inférieur du mésencéphale et le cortex auditif primaire.

Le noyau postérieur ventral est un relais somatosensoriel clé, qui envoie des informations tactiles et proprioceptives au cortex somatosensoriel primaire. Le thalamus joue également un rôle important dans la régulation des états de sommeil et d'éveil.

Les noyaux thalamiques ont de fortes connexions réciproques avec le cortex cérébral, formant des circuits thalamo-cortico-thalamiques qui seraient impliqués dans la conscience.

Le thalamus joue un rôle majeur dans la régulation de l'éveil, du niveau de conscience et de l'activité.

Les dommages au thalamus peuvent entraîner un coma permanent. Le rôle du thalamus dans les territoires pallidaux et nigras plus antérieurs dans les perturbations du système des ganglions de la base est reconnu mais encore mal compris.

La contribution du thalamus aux fonctions vestibulaires ou tectales est presque ignorée.

Le thalamus a été considéré comme un "relais" qui transmet simplement des signaux au cortex cérébral.

Des recherches plus récentes suggèrent que la fonction thalamique est plus sélective.

De nombreuses fonctions différentes sont liées à diverses régions du thalamus.

C'est le cas de nombreux systèmes sensoriels (à l'exception du système olfactif), tels que les systèmes auditif, somatique, viscéral, gustatif et visuel où des lésions localisées provoquent des déficits sensoriels spécifiques.

Un rôle majeur du thalamus est le support des systèmes moteurs et linguistiques, et une grande partie des circuits impliqués pour ces systèmes est partagé.

Le thalamus est fonctionnellement connecté à l'hippocampe dans le cadre du système hippocampique étendu au niveau des noyaux antérieurs thalamiques en ce qui concerne la mémoire spatiale et les données sensorielles spatiales, ils sont cruciaux pour la mémoire des événements épisodiques humains.

La connexion de la région thalamique au lobe mésio-temporal permet de différencier le fonctionnement de la mémoire réminiscence et de la familiarité. Les processus d'information neuronaux nécessaires au contrôle moteur ont été proposés comme un réseau impliquant le thalamus en tant que centre moteur sous-cortical.

Grâce à des enquêtes sur l'anatomie du cerveau des primates, la nature des tissus interconnectés du cervelet aux multiples cortex moteurs a suggéré que le thalamus remplit une fonction clé en fournissant les canaux spécifiques des ganglions de la base et du cervelet aux zones motrices corticales.

Dans une étude de la réponse motrice saccade et antisaccade chez trois singes, les régions thalamiques se sont révélées impliquées dans la génération de mouvements oculaires antisaccade (c'est-à-dire la capacité d'inhiber le mouvement réflexif saccadé des yeux dans la direction d'un stimulus présenté). Des recherches récentes suggèrent que le thalamus médiodorsal (MD) peut jouer un rôle plus large dans la cognition.

Plus précisément, le thalamus médiodorsal peut "amplifier la connectivité (force de signalisation) des seuls circuits du cortex appropriés au contexte actuel et contribuer ainsi à la flexibilité (du cerveau des mammifères) pour prendre des décisions complexes en câblant les nombreuses associations sur lesquelles les décisions dépendent de circuits corticaux faiblement connectés." Les chercheurs ont découvert que "l'amélioration de l'activité MD augmentait la capacité des souris à" penser ", réduisant de plus de 25% leur taux d'erreur dans le choix des stimuli sensoriels contradictoires à suivre pour trouver la récompense".


== Développement ==

Le complexe thalamique est composé du périthalamus (ou préthalamus, anciennement également connu sous le nom de thalamus ventral), de l'organisateur médio-diencéphalique (qui forme plus tard la zone limitante intrathalamique (ZLI)) et du thalamus (thalamus dorsal).

Le développement du thalamus peut être subdivisé en trois étapes.
Le thalamus est la plus grande structure dérivant du diencéphale embryonnaire, la partie postérieure du cerveau antérieur située entre le mésencéphale et le cerveau.


=== Développement précoce du cerveau ===

Après la neurulation, l'ébauche du préthalamus et du thalamus est induite dans le tube neural.

Les données de différents organismes modèles de vertébrés soutiennent un modèle dans lequel l'interaction entre deux facteurs de transcription, Fez et Otx, est d'une importance décisive.

Fez est exprimé dans le préthalamus et des expériences fonctionnelles montrent que Fez est nécessaire à la formation du préthalamus.

En arrière, Otx1 et Otx2 jouxtent le domaine d'expression de Fez et sont nécessaires au bon développement du thalamus.


=== Formation de domaines progéniteurs ===

Au début du développement thalamique, deux domaines progéniteurs se forment, un domaine caudal et un domaine rostral.

Le domaine caudal donne naissance à tous les neurones glutamatergiques du thalamus adulte tandis que le domaine rostral donne naissance à tous les neurones GABAergiques du thalamus adulte.


=== La formation de l'organisateur médio-diencéphalique (MDO) ===

A l'interface entre les domaines d'expression de Fez et d'Otx, l'organisateur médio-diencéphalique (MDO, également appelé organisateur ZLI) est induit au sein de l'ébauche thalamique.

Le MDO est l'organisateur central de la signalisation dans le thalamus.

Un manque de l'organisateur conduit à l'absence du thalamus.

Le MDO mûrit de ventrale à dorsale au cours du développement.

Les membres de la famille SHH et de la famille Wnt sont les principaux signaux principaux émis par le MDO.
Outre son importance en tant que centre de signalisation, l'organisateur mûrit dans la structure morphologique de la zona limitans intrathalamica (ZLI).


=== Maturation et morcellement du thalamus ===

Après son induction, le MDO commence à orchestrer le développement de l'ébauche thalamique en libérant des molécules de signalisation telles que SHH.

Chez la souris, la fonction de signalisation au niveau du MDO n'a pas été abordée directement en raison d'une absence totale du diencéphale chez les mutants SHH. Des études sur des poussins ont montré que SHH est à la fois nécessaire et suffisant pour l'induction du gène thalamique.

Chez le poisson zèbre, il a été montré que l'expression de deux gènes SHH, SHH-a et SHH-b (anciennement décrits comme twhh) marquent le territoire MDO, et que la signalisation SHH est suffisante pour la différenciation moléculaire du préthalamus et du thalamus mais n'est pas nécessaire à leur maintien et la signalisation SHH de la plaque MDO/alaire est suffisante pour la maturation du territoire préthalamique et thalamique tandis que les signaux ventraux Shh sont indispensables. L'exposition à SHH conduit à la différenciation des neurones thalamiques.

La signalisation SHH du MDO induit une onde d'expression postérieure à antérieure du gène proneural Neurogenin1 dans la partie principale (caudale) du thalamus et Ascl1 (anciennement Mash1) dans la bande étroite restante des cellules thalamiques rostrales immédiatement adjacentes au MDO , et dans le préthalamus. Cette zonation de l'expression des gènes proneuraux conduit à la différenciation des neurones relais glutamatergiques des précurseurs Neurogenin1+ et des neurones inhibiteurs GABAergiques des précurseurs Ascl1+.

Chez les poissons, la sélection de ces destins alternatifs de neurotransmetteurs est contrôlée par l'expression dynamique de Her6, l'homologue de HES1.

L'expression de ce facteur de transcription bHLH poilu, qui réprime la neurogénine mais est nécessaire pour Ascl1, est progressivement perdue du thalamus caudal mais maintenue dans le préthalamus et dans la bande de cellules thalamiques rostrales.

De plus, des études sur des poussins et des souris ont montré que le blocage de la voie Shh conduit à l'absence du thalamus rostral et à une diminution substantielle du thalamus caudal.

Le thalamus rostral donnera naissance au noyau réticulaire principalement par lequel le thalamus caudal formera le thalamus relais et sera subdivisé dans les noyaux thalamiques.Chez l'homme, une variation génétique commune dans la région promotrice du transporteur de la sérotonine (le SERT-long et -allèle court : 5-HTTLPR) s'est avéré affecter le développement de plusieurs régions du thalamus chez l'adulte.

Les personnes qui héritent de deux allèles courts (SERT-ss) ont plus de neurones et un plus grand volume dans le pulvinar et éventuellement dans les régions limbiques du thalamus.

L'élargissement du thalamus fournit une base anatomique expliquant pourquoi les personnes qui héritent de deux allèles SERT-ss sont plus vulnérables à la dépression majeure, au trouble de stress post-traumatique et au suicide.


== Signification clinique ==

Un thalamus endommagé par un accident vasculaire cérébral peut entraîner un syndrome douloureux thalamique, qui implique une sensation de brûlure ou de douleur unilatérale souvent accompagnée de sautes d'humeur.

L'ischémie bilatérale de la zone irriguée par l'artère paramédiane peut entraîner des troubles graves dont le mutisme akinétique, et s'accompagner de troubles oculomoteurs.

Un concept connexe est la dysrythmie thalamocorticale.

L'occlusion de l'artère de Percheron peut entraîner un infarctus bilatéral du thalamus.
Le syndrome de Korsakoff alcoolique provient de lésions du corps mammillaire, du fascicule mammillothalamique ou du thalamus. L'insomnie familiale mortelle est une maladie à prion héréditaire dans laquelle une dégénérescence du thalamus se produit, provoquant une perte progressive de la capacité du patient à dormir et évoluant vers un état de insomnie totale, qui conduit invariablement à la mort.

En revanche, des dommages au thalamus peuvent entraîner le coma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thalamus
