

THALAMIC FASCICULUS


The thalamic fasciculus is a component of the subthalamus. 

It is synonymous with field H1 of Forel. 

Nerve fibres form a tract containing cerebellothalamic (crossed) and pallidothalamic (uncrossed) fibres, that is insinuated between the thalamus and the zona incerta.
The thalamic fasciculus consists of fibers from the ansa lenticularis and from the lenticular fasciculus, coming from different portions of the medial globus pallidus, before they jointly enter the ventral anterior nucleus of the thalamus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thalamic_fasciculus
;;;ES;;;



FASCÍCULO TALÁMICO


El fascículo talámico es un componente del subtálamo.

Es sinónimo del campo H1 de Forel.

Las fibras nerviosas forman un tracto que contiene fibras cerebelotalámicas (cruzadas) y palidotalámicas (no cruzadas), que se insinúa entre el tálamo y la zona incerta.
El fascículo talámico está formado por fibras del asa lenticular y del fascículo lenticular, que proceden de diferentes porciones del globo pálido medial, antes de entrar conjuntamente en el núcleo anterior ventral del tálamo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thalamic_fasciculus

;;;PT;;;



FASCÍCULO TALÂMICO


O fascículo talâmico é um componente do subtálamo.

É sinônimo de campo H1 de Forel.

As fibras nervosas formam um trato contendo fibras cerebelotalâmicas (cruzadas) e palidotalâmicas (não cruzadas), que se insinua entre o tálamo e a zona incerta.
O fascículo talâmico consiste em fibras da alça lenticular e do fascículo lenticular, provenientes de diferentes porções do globo pálido medial, antes de entrarem conjuntamente no núcleo anterior ventral do tálamo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thalamic_fasciculus

;;;FR;;;



FASCICULUS THALAMIQUE


Le faisceau thalamique est un composant du sous-thalamus.

Il est synonyme du champ H1 de Forel.

Les fibres nerveuses forment un faisceau contenant des fibres cérébellothalamiques (croisées) et pallidothalamiques (non croisées), qui s'insinue entre le thalamus et la zona incerta.
Le faisceau thalamique est constitué de fibres provenant de l'ansa lenticularis et du faisceau lenticulaire, provenant de différentes parties du globus pallidus médial, avant qu'elles ne pénètrent conjointement dans le noyau ventral antérieur du thalamus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thalamic_fasciculus
