

THIGH


In human anatomy, the thigh is the area between the hip (pelvis) and the knee. 

Anatomically, it is part of the lower limb.The single bone in the thigh is called the femur. 

This bone is very thick and strong (due to the high proportion of bone tissue), and forms a ball and socket joint at the hip, and a modified hinge joint at the knee.


== Structure ==



=== Bones ===


The femur is the only bone in the thigh and serves as an attachment site for all muscles in the thigh. 

The head of the femur articulates with the acetabulum in the pelvic bone forming the hip joint, while the distal part of the femur articulates with the tibia and patella forming the knee. 

By most measures, the femur is the strongest bone in the body. 

The femur is also the longest bone in the body.The femur is categorised as a long bone and comprises a diaphysis, the shaft (or body) and two epiphysis or extremities that articulate with adjacent bones in the hip and knee.


=== Muscular compartments ===


In cross-section, the thigh is divided up into three separate compartments, divided by fascia, each containing muscles. 

These compartments use the femur as an axis and are separated by tough connective tissue membranes (or septa). 

Each of these compartments has its own blood and nerve supply, and contains a different group of muscles.

Medial fascial compartment of thigh, adductor
Posterior fascial compartment of thigh, flexion, hamstring
Anterior fascial compartment of thigh, extensionAnterior compartment muscles of the thigh include sartorius, and the four muscles that comprise the quadriceps muscles- rectus femoris, vastus medialis, vastus intermedius and vastus lateralis.
Posterior compartment muscles of the thigh are the hamstring muscles, which include semimembranosus, semitendinosus, and biceps femoris.
Medial compartment muscles are pectineus, adductor magnus, adductor longus and adductor brevis, and also gracilis.
Because the major muscles of the thigh are the largest muscles of the body, resistance exercises (strength training) of them stimulate blood flow more than any other localized activity.


=== Blood supply ===

The arterial supply is by the femoral artery and the obturator artery. 

The lymphatic drainage closely follows the arterial supply and drains to the lumbar lymphatic trunks on the corresponding side, which in turn drains to the cisterna chyli.
The deep venous system of the thigh consists of the femoral vein, the proximal part of the popliteal vein, and various smaller vessels; these are the site of proximal deep venous thrombosis. 

The venae perfortantes connect the deep and the superficial system, which consists of the saphenous veins (the site of varicose veins).


== Clinical significance ==

Thigh weakness can result in a positive Gowers' sign on physical examination.Regarding Sports injury, whether acute or from overuse, a thigh injury can mean significant incapacity to perform. 

Soft tissue injury can encompass sprains, strains, bruising and tendinitis.
Runner's knee (Patellofemoral pain): is a direct consequence of the kneecap rubbing against the end of the thigh bone – ”femur” means a thigh bone. 

Tight hamstrings and weak thigh muscles, required to stabilize the knee, risk development of runner's knee.


== Food ==

The thigh meat of some animals such as chicken and cow is consumed as food in many parts of the world.


== Society and culture ==

Western societies generally tolerate clothing that displays thighs, such as short shorts and miniskirts. 

Beachwear and many athleisure styles often display thighs as well. 

Professional dress codes may require covering up bare thighs.
Many Islamic countries disapprove of or prohibit the display of thighs, especially by women.
Strategic covering or display of thighs is used in popular fashion around the world, such as thigh-high boots and zettai ryoiki.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thigh
;;;ES;;;



MUSLO


En anatomía humana, el muslo es el área entre la cadera (pelvis) y la rodilla.

Anatómicamente, forma parte del miembro inferior. El único hueso del muslo se denomina fémur.

Este hueso es muy grueso y fuerte (debido a la alta proporción de tejido óseo), y forma una articulación esférica en la cadera y una articulación en bisagra modificada en la rodilla.


== Estructura ==



=== Huesos ===


El fémur es el único hueso del muslo y sirve como sitio de unión para todos los músculos del muslo.

La cabeza del fémur se articula con el acetábulo en el hueso pélvico formando la articulación de la cadera, mientras que la parte distal del fémur se articula con la tibia y la rótula formando la rodilla.

Según la mayoría de las medidas, el fémur es el hueso más fuerte del cuerpo.

El fémur es también el hueso más largo del cuerpo. El fémur se clasifica como un hueso largo y comprende una diáfisis, el eje (o cuerpo) y dos epífisis o extremidades que se articulan con huesos adyacentes en la cadera y la rodilla.


=== Compartimentos musculares ===


En una sección transversal, el muslo se divide en tres compartimentos separados, divididos por fascia, cada uno de los cuales contiene músculos.

Estos compartimentos utilizan el fémur como eje y están separados por membranas resistentes de tejido conjuntivo (o tabiques).

Cada uno de estos compartimentos tiene su propio suministro de sangre y nervios, y contiene un grupo diferente de músculos.

Compartimiento fascial medial del muslo, aductor
Compartimento fascial posterior del muslo, flexión, tendón de la corva
Compartimiento fascial anterior del muslo, extensión Los músculos del compartimiento anterior del muslo incluyen el sartorio y los cuatro músculos que componen los músculos cuádriceps: recto femoral, vasto interno, vasto intermedio y vasto lateral.
Los músculos del compartimento posterior del muslo son los músculos isquiotibiales, que incluyen semimembranoso, semitendinoso y bíceps femoral.
Los músculos del compartimento medial son el pectíneo, el aductor mayor, el aductor largo y el aductor corto, y también el grácil.
Debido a que los músculos principales del muslo son los músculos más grandes del cuerpo, los ejercicios de resistencia (entrenamiento de fuerza) de ellos estimulan el flujo sanguíneo más que cualquier otra actividad localizada.


=== Suministro de sangre ===

El suministro arterial es por la arteria femoral y la arteria obturatriz.

El drenaje linfático sigue de cerca el riego arterial y drena a los troncos linfáticos lumbares del lado correspondiente, que a su vez drena a la cisterna del quilo.
El sistema venoso profundo del muslo consta de la vena femoral, la parte proximal de la vena poplítea y varios vasos más pequeños; estos son el sitio de la trombosis venosa profunda proximal.

Las venae perfortantes conectan el sistema profundo y el superficial, que consiste en las venas safenas (el sitio de las venas varicosas).


== Importancia clínica ==

La debilidad del muslo puede resultar en un signo de Gowers positivo en el examen físico. En cuanto a las lesiones deportivas, ya sean agudas o por uso excesivo, una lesión en el muslo puede significar una incapacidad significativa para el rendimiento.

Las lesiones de los tejidos blandos pueden abarcar esguinces, distensiones, hematomas y tendinitis.
Rodilla de corredor (dolor patelofemoral): es una consecuencia directa del roce de la rótula contra el extremo del hueso del muslo – “fémur” significa hueso del muslo.

Los isquiotibiales tensos y los músculos débiles del muslo, necesarios para estabilizar la rodilla, corren el riesgo de desarrollar la rodilla del corredor.


== Comida ==

La carne del muslo de algunos animales como el pollo y la vaca se consume como alimento en muchas partes del mundo.


== Sociedad y cultura ==

Las sociedades occidentales generalmente toleran la ropa que muestra los muslos, como pantalones cortos y minifaldas.

La ropa de playa y muchos estilos deportivos a menudo también muestran los muslos.

Los códigos de vestimenta profesional pueden requerir que se cubran los muslos desnudos.
Muchos países islámicos desaprueban o prohíben la exhibición de muslos, especialmente por parte de las mujeres.
La cobertura o exhibición estratégica de los muslos se usa de manera popular en todo el mundo, como las botas hasta los muslos y el zettai ryoiki.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Muslo

;;;PT;;;



COXA


Na anatomia humana, a coxa é a área entre o quadril (pelve) e o joelho.

Anatomicamente, faz parte do membro inferior. O único osso da coxa é chamado de fêmur.

Este osso é muito espesso e forte (devido à alta proporção de tecido ósseo) e forma uma articulação esférica no quadril e uma articulação em dobradiça modificada no joelho.


== Estrutura ==



=== Ossos ===


O fêmur é o único osso da coxa e serve como local de fixação para todos os músculos da coxa.

A cabeça do fêmur articula-se com o acetábulo no osso pélvico formando a articulação do quadril, enquanto a parte distal do fêmur articula-se com a tíbia e a patela formando o joelho.

Pela maioria das medidas, o fêmur é o osso mais forte do corpo.

O fêmur é também o osso mais longo do corpo. O fêmur é classificado como um osso longo e compreende uma diáfise, a diáfise (ou corpo) e duas epífises ou extremidades que se articulam com ossos adjacentes no quadril e joelho.


=== Compartimentos musculares ===


Em corte transversal, a coxa é dividida em três compartimentos separados, divididos por fáscia, cada um contendo músculos.

Esses compartimentos usam o fêmur como eixo e são separados por membranas de tecido conjuntivo resistentes (ou septos).

Cada um desses compartimentos tem seu próprio suprimento sanguíneo e nervoso e contém um grupo diferente de músculos.

Compartimento fascial medial da coxa, adutor
Compartimento fascial posterior da coxa, flexão, isquiotibiais
Compartimento fascial anterior da coxa, extensão Os músculos do compartimento anterior da coxa incluem o sartório e os quatro músculos que compõem os músculos quadríceps – reto femoral, vasto medial, vasto intermediário e vasto lateral.
Os músculos do compartimento posterior da coxa são os músculos isquiotibiais, que incluem semimembranoso, semitendinoso e bíceps femoral.
Os músculos do compartimento medial são pectíneo, adutor magno, adutor longo e adutor curto, e também grácil.
Como os principais músculos da coxa são os maiores músculos do corpo, os exercícios de resistência (treinamento de força) estimulam o fluxo sanguíneo mais do que qualquer outra atividade localizada.


=== Suprimento sanguíneo ===

O suprimento arterial é feito pela artéria femoral e pela artéria obturadora.

A drenagem linfática segue de perto o suprimento arterial e drena para os troncos linfáticos lombares do lado correspondente, que por sua vez drena para a cisterna do quilo.
O sistema venoso profundo da coxa consiste na veia femoral, na parte proximal da veia poplítea e em vários vasos menores; estes são o local da trombose venosa profunda proximal.

As veias perfurantes conectam o sistema profundo e o superficial, que consiste nas veias safenas (local das varizes).


== Significado clínico ==

A fraqueza na coxa pode resultar em um sinal de Gowers positivo no exame físico. Em relação à lesão esportiva, seja aguda ou por uso excessivo, uma lesão na coxa pode significar incapacidade significativa para o desempenho.

A lesão dos tecidos moles pode incluir entorses, distensões, hematomas e tendinites.
Joelho do corredor (dor patelofemoral): é uma consequência direta do atrito da rótula contra a extremidade do osso da coxa – “fêmur” significa um osso da coxa.

Isquiotibiais tensos e músculos fracos da coxa, necessários para estabilizar o joelho, correm o risco de desenvolver o joelho do corredor.


== Comida ==

A carne da coxa de alguns animais como frango e vaca é consumida como alimento em muitas partes do mundo.


== Sociedade e cultura ==

As sociedades ocidentais geralmente toleram roupas que exibam coxas, como shorts curtos e minissaias.

Roupas de praia e muitos estilos de athleisure geralmente exibem as coxas também.

Os códigos de vestimenta profissionais podem exigir cobrir as coxas nuas.
Muitos países islâmicos desaprovam ou proíbem a exibição de coxas, especialmente por mulheres.
Cobertura estratégica ou exibição de coxas é usada na moda popular em todo o mundo, como botas de cano alto e zettai ryoiki.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thigh

;;;FR;;;



LA CUISSE


Dans l'anatomie humaine, la cuisse est la zone située entre la hanche (bassin) et le genou.

Anatomiquement, il fait partie du membre inférieur. L'os unique de la cuisse s'appelle le fémur.

Cet os est très épais et solide (en raison de la forte proportion de tissu osseux) et forme une articulation à rotule au niveau de la hanche et une articulation à charnière modifiée au niveau du genou.


== Structure ==



=== Os ===


Le fémur est le seul os de la cuisse et sert de site d'attache pour tous les muscles de la cuisse.

La tête du fémur s'articule avec l'acétabulum dans l'os pelvien formant l'articulation de la hanche, tandis que la partie distale du fémur s'articule avec le tibia et la rotule formant le genou.

Selon la plupart des mesures, le fémur est l'os le plus solide du corps.

Le fémur est également l'os le plus long du corps. Le fémur est classé comme un os long et comprend une diaphyse, la tige (ou corps) et deux épiphyses ou extrémités qui s'articulent avec les os adjacents de la hanche et du genou.


=== Compartiments musculaires ===


En coupe transversale, la cuisse est divisée en trois compartiments distincts, divisés par des fascias, contenant chacun des muscles.

Ces compartiments utilisent le fémur comme axe et sont séparés par des membranes de tissu conjonctif résistantes (ou septa).

Chacun de ces compartiments possède son propre apport sanguin et nerveux et contient un groupe différent de muscles.

Compartiment fascial médial de la cuisse, adducteur
Compartiment fascial postérieur de la cuisse, flexion, ischio-jambiers
Compartiment fascial antérieur de la cuisse, extensionLes muscles du compartiment antérieur de la cuisse comprennent le sartorius et les quatre muscles qui composent les muscles quadriceps - droit fémoral, vaste médial, vaste intermédiaire et vaste latéral.
Les muscles du compartiment postérieur de la cuisse sont les muscles ischio-jambiers, qui comprennent le semi-membraneux, le semi-tendineux et le biceps fémoral.
Les muscles du compartiment médial sont le pectiné, le grand adducteur, le long adducteur et le court adducteur, ainsi que le gracilis.
Parce que les principaux muscles de la cuisse sont les plus gros muscles du corps, les exercices de résistance (musculation) stimulent la circulation sanguine plus que toute autre activité localisée.


=== Approvisionnement en sang ===

La vascularisation artérielle se fait par l'artère fémorale et l'artère obturatrice.

Le drainage lymphatique suit de près l'apport artériel et se draine vers les troncs lymphatiques lombaires du côté correspondant, qui à son tour se draine vers la citerne chyli.
Le système veineux profond de la cuisse comprend la veine fémorale, la partie proximale de la veine poplitée et divers vaisseaux plus petits; ce sont les sites de thrombose veineuse profonde proximale.

Les veines perfortantes relient le système profond et le système superficiel, constitué des veines saphènes (le site des varices).


== Signification clinique ==

La faiblesse de la cuisse peut entraîner un signe de Gowers positif à l'examen physique. En ce qui concerne les blessures sportives, qu'elles soient aiguës ou dues à une surutilisation, une blessure à la cuisse peut signifier une incapacité importante à performer.

Les lésions des tissus mous peuvent englober les entorses, les foulures, les ecchymoses et les tendinites.
Genou du coureur (douleur fémoro-patellaire) : est une conséquence directe du frottement de la rotule contre l'extrémité de l'os de la cuisse – « fémur » signifie un os de la cuisse.

Les ischio-jambiers tendus et les muscles de la cuisse faibles, nécessaires pour stabiliser le genou, risquent de développer le genou du coureur.


== Nourriture ==

La viande de cuisse de certains animaux tels que le poulet et la vache est consommée comme aliment dans de nombreuses régions du monde.


== Société et culture ==

Les sociétés occidentales tolèrent généralement les vêtements qui montrent les cuisses, comme les shorts courts et les minijupes.

Les vêtements de plage et de nombreux styles de loisirs sportifs affichent souvent les cuisses également.

Les codes vestimentaires professionnels peuvent exiger de couvrir les cuisses nues.
De nombreux pays islamiques désapprouvent ou interdisent l'affichage des cuisses, en particulier par les femmes.
La couverture ou l'affichage stratégique des cuisses est utilisée de manière populaire dans le monde entier, comme les cuissardes et les zettai ryoiki.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thigh
