

THORACIC CAVITY


The thoracic cavity (or chest cavity) is the chamber of the body of vertebrates that is protected by the thoracic wall (rib cage and associated skin, muscle, and fascia). 

The central compartment of the thoracic cavity is the mediastinum. 

There are two openings of the thoracic cavity, a superior thoracic aperture known as the thoracic inlet and a lower inferior thoracic aperture known as the thoracic outlet.
The thoracic cavity includes the tendons as well as the cardiovascular system which could be damaged from injury to the back, spine or the neck.


== Structure ==

Structures within the thoracic cavity include:

structures of the cardiovascular system, including the heart and great vessels, which include the thoracic aorta, the pulmonary artery and all its branches, the superior and inferior vena cava, the pulmonary veins, and the azygos vein
structures of the respiratory system, including the diaphragm, trachea, bronchi and lungs
structures of the digestive system, including the esophagus,
endocrine glands, including the thymus gland,
structures of the nervous system including the paired vagus nerves, and the paired sympathetic chains,
lymphatics including the thoracic duct.It contains three potential spaces lined with mesothelium: the paired pleural cavities and the pericardial cavity. 

The mediastinum comprises those organs which lie in the centre of the chest between the lungs. 

The cavity also contains two openings one at the top, the superior thoracic aperture also called the thoracic inlet, and a lower inferior thoracic aperture which is much larger than the inlet.


== Clinical significance ==

If the pleural cavity is breached from the outside, as by a bullet wound or knife wound, a pneumothorax, or air in the cavity, may result. 

If the volume of air is significant, one or both lungs may collapse, which requires immediate medical attention.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_cavity
;;;ES;;;



CAVIDAD TORÁCICA


La cavidad torácica (o cavidad torácica) es la cámara del cuerpo de los vertebrados que está protegida por la pared torácica (caja torácica y piel, músculo y fascia asociados).

El compartimento central de la cavidad torácica es el mediastino.

Hay dos aberturas de la cavidad torácica, una abertura torácica superior conocida como entrada torácica y una abertura torácica inferior inferior conocida como salida torácica.
La cavidad torácica incluye los tendones, así como el sistema cardiovascular, que podría dañarse por una lesión en la espalda, la columna vertebral o el cuello.


== Estructura ==

Las estructuras dentro de la cavidad torácica incluyen:

estructuras del sistema cardiovascular, incluidos el corazón y los grandes vasos, que incluyen la aorta torácica, la arteria pulmonar y todas sus ramas, la vena cava superior e inferior, las venas pulmonares y la vena ácigos
estructuras del sistema respiratorio, incluidos el diafragma, la tráquea, los bronquios y los pulmones
estructuras del sistema digestivo, incluido el esófago,
glándulas endocrinas, incluida la glándula timo,
estructuras del sistema nervioso, incluidos los nervios vagos emparejados y las cadenas simpáticas emparejadas,
linfáticos, incluido el conducto torácico. Contiene tres espacios potenciales revestidos de mesotelio: las cavidades pleurales emparejadas y la cavidad pericárdica.

El mediastino comprende aquellos órganos que se encuentran en el centro del tórax entre los pulmones.

La cavidad también contiene dos aberturas, una en la parte superior, la abertura torácica superior también llamada entrada torácica, y una abertura torácica inferior inferior que es mucho más grande que la entrada.


== Importancia clínica ==

Si la cavidad pleural se rompe desde el exterior, como por una herida de bala o de arma blanca, puede producirse un neumotórax o aire en la cavidad.

Si el volumen de aire es significativo, uno o ambos pulmones pueden colapsar, lo que requiere atención médica inmediata.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_cavity

;;;PT;;;



CAVIDADE TORÁCICA


A cavidade torácica (ou cavidade torácica) é a câmara do corpo dos vertebrados que é protegida pela parede torácica (caixa torácica e pele, músculo e fáscia associados).

O compartimento central da cavidade torácica é o mediastino.

Existem duas aberturas da cavidade torácica, uma abertura torácica superior conhecida como entrada torácica e uma abertura torácica inferior inferior conhecida como saída torácica.
A cavidade torácica inclui os tendões, bem como o sistema cardiovascular, que pode ser danificado por lesões nas costas, coluna ou pescoço.


== Estrutura ==

Estruturas dentro da cavidade torácica incluem:

estruturas do sistema cardiovascular, incluindo o coração e os grandes vasos, que incluem a aorta torácica, a artéria pulmonar e todos os seus ramos, a veia cava superior e inferior, as veias pulmonares e a veia ázigos
estruturas do sistema respiratório, incluindo o diafragma, traqueia, brônquios e pulmões
estruturas do sistema digestivo, incluindo o esôfago,
glândulas endócrinas, incluindo o timo,
estruturas do sistema nervoso, incluindo os nervos vagos emparelhados e as cadeias simpáticas emparelhadas,
linfáticos, incluindo o ducto torácico. Contém três espaços potenciais revestidos com mesotélio: as cavidades pleurais pareadas e a cavidade pericárdica.

O mediastino compreende os órgãos que se encontram no centro do tórax entre os pulmões.

A cavidade também contém duas aberturas, uma no topo, a abertura torácica superior, também chamada de entrada torácica, e uma abertura torácica inferior inferior, que é muito maior que a entrada.


== Significado clínico ==

Se a cavidade pleural for rompida pelo lado de fora, como por um ferimento de bala ou faca, pode ocorrer um pneumotórax ou ar na cavidade.

Se o volume de ar for significativo, um ou ambos os pulmões podem entrar em colapso, o que requer atenção médica imediata.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_cavity

;;;FR;;;



CAGETHORACIQUE


La cavité thoracique (ou cavité thoracique) est la chambre du corps des vertébrés qui est protégée par la paroi thoracique (cage thoracique et peau, muscle et fascia associés).

Le compartiment central de la cavité thoracique est le médiastin.

Il y a deux ouvertures dans la cavité thoracique, une ouverture thoracique supérieure connue sous le nom d'entrée thoracique et une ouverture thoracique inférieure inférieure connue sous le nom de sortie thoracique.
La cavité thoracique comprend les tendons ainsi que le système cardiovasculaire qui pourraient être endommagés par une blessure au dos, à la colonne vertébrale ou au cou.


== Structure ==

Les structures dans la cavité thoracique comprennent :

structures du système cardiovasculaire, y compris le cœur et les gros vaisseaux, qui comprennent l'aorte thoracique, l'artère pulmonaire et toutes ses branches, la veine cave supérieure et inférieure, les veines pulmonaires et la veine azygos
structures du système respiratoire, y compris le diaphragme, la trachée, les bronches et les poumons
structures du système digestif, y compris l'œsophage,
les glandes endocrines, dont le thymus,
les structures du système nerveux, y compris les nerfs vagues appariés et les chaînes sympathiques appariées,
lymphatiques dont le canal thoracique. Il contient trois espaces potentiels tapissés de mésothélium : les cavités pleurales appariées et la cavité péricardique.

Le médiastin comprend les organes situés au centre de la poitrine entre les poumons.

La cavité contient également deux ouvertures, l'une en haut, l'ouverture thoracique supérieure également appelée entrée thoracique, et une ouverture thoracique inférieure inférieure qui est beaucoup plus grande que l'entrée.


== Signification clinique ==

Si la cavité pleurale est percée de l'extérieur, comme par une blessure par balle ou par un couteau, un pneumothorax ou de l'air dans la cavité peut en résulter.

Si le volume d'air est important, un ou les deux poumons peuvent s'effondrer, ce qui nécessite une attention médicale immédiate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_cavity
