

THORACIC GANGLIA


The thoracic ganglia are paravertebral ganglia. 

The thoracic portion of the sympathetic trunk typically has 12 thoracic ganglia. 

Emerging from the ganglia are thoracic splanchnic nerves (the cardiopulmonary, the greater, lesser, and least splanchnic nerves) that help provide sympathetic innervation to abdominal structures. 

The thoracic part of sympathetic trunk lies posterior to the costovertebral pleura and is hence not a content of the posterior mediastinum
Also, the ganglia of the thoracic sympathetic trunk have both white and gray rami communicantes. 

The white rami communicantes carry sympathetic fibers arising in the spinal cord into the sympathetic trunk, while the gray rami communicantes carry postganglionic nerve fibers of the sympathetic nervous system back to the spinal nerves.


== Additional images ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_ganglia
;;;ES;;;



GANGLIOS TORACICOS


Los ganglios torácicos son ganglios paravertebrales.

La porción torácica del tronco simpático típicamente tiene 12 ganglios torácicos.

De los ganglios emergen los nervios esplácnicos torácicos (los nervios esplácnicos cardiopulmonar, mayor, menor y menor) que ayudan a proporcionar inervación simpática a las estructuras abdominales.

La parte torácica del tronco simpático se encuentra posterior a la pleura costovertebral y, por lo tanto, no es un contenido del mediastino posterior.
Además, los ganglios del tronco simpático torácico tienen ramas comunicantes blancas y grises.

Las ramas comunicantes blancas transportan fibras simpáticas que surgen en la médula espinal hacia el tronco simpático, mientras que las ramas comunicantes grises transportan fibras nerviosas posganglionares del sistema nervioso simpático de regreso a los nervios espinales.


== Imágenes adicionales ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_ganglia

;;;PT;;;



GÂNGLIOS TORÁCICOS


Os gânglios torácicos são gânglios paravertebrais.

A porção torácica do tronco simpático normalmente tem 12 gânglios torácicos.

Emergindo dos gânglios estão os nervos esplâncnicos torácicos (os cardiopulmonares, os nervos esplâncnicos maior, menor e menos) que ajudam a fornecer inervação simpática às estruturas abdominais.

A parte torácica do tronco simpático situa-se posteriormente à pleura costovertebral e, portanto, não é um conteúdo do mediastino posterior.
Além disso, os gânglios do tronco simpático torácico têm ramos comunicantes brancos e cinzas.

Os ramos comunicantes brancos transportam fibras simpáticas que surgem na medula espinhal para o tronco simpático, enquanto os ramos comunicantes cinzentos transportam fibras nervosas pós-ganglionares do sistema nervoso simpático de volta aos nervos espinhais.


== Imagens adicionais ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_ganglia

;;;FR;;;



GANGLES THORACIQUES


Les ganglions thoraciques sont des ganglions paravertébraux.

La partie thoracique du tronc sympathique comporte généralement 12 ganglions thoraciques.

Les nerfs splanchniques thoraciques émergent des ganglions (les nerfs cardio-pulmonaires, les nerfs plus grands, plus petits et moins splanchniques) qui aident à fournir une innervation sympathique aux structures abdominales.

La partie thoracique du tronc sympathique se situe en arrière de la plèvre costo-vertébrale et n'est donc pas un contenu du médiastin postérieur
De plus, les ganglions du tronc sympathique thoracique ont des rameaux communicants blancs et gris.

Les rameaux communicants blancs transportent les fibres sympathiques issues de la moelle épinière vers le tronc sympathique, tandis que les rameaux communicants gris transportent les fibres nerveuses postganglionnaires du système nerveux sympathique vers les nerfs spinaux.


== Images supplémentaires ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_ganglia
