

THUMB


The thumb is the first digit of the hand, next to the index finger. 

When a person is standing in the medical anatomical position (where the palm is facing to the front), the thumb is the outermost digit. 

The Medical Latin English noun for thumb is pollex (compare hallux for big toe), and the corresponding adjective for thumb is pollical.


== Definition ==



=== Thumb and fingers ===

The English word finger has two senses, even in the context of appendages of a single typical human hand:

Any of the five terminal members of the hand.
Any of the four terminal members of the hand, other than the thumbLinguistically, it appears that the original sense was the first of these two: penkwe-ros (also rendered as penqrós) was, in the inferred Proto-Indo-European language, a suffixed form of penkwe (or penqe), which has given rise to many Indo-European-family words (tens of them defined in English dictionaries) that involve, or stem from, concepts of fiveness.
The thumb shares the following with each of the other four fingers:

Having a skeleton of phalanges, joined by hinge-like joints that provide flexion toward the palm of the hand
Having a dorsal surface that features hair and a nail, and a hairless palmar aspect with fingerprint ridgesThe thumb contrasts with each of the other four fingers by being the only one that:

Is opposable to the other four fingers
Has two phalanges rather than three
Has greater breadth in the distal phalanx than in the proximal phalanx
Is attached to such a mobile metacarpus (which produces most of the opposability)
Curls horizontally instead of verticallyand hence the etymology of the word: tum is Proto-Indo-European for 'swelling' (cf 'tumour' and 'thigh') since the thumb is the stoutest of the fingers.


== Opposition and apposition ==



=== Humans ===

Anatomists and other researchers focused on human anatomy have hundreds of definitions of opposition. 

Some anatomists restrict opposition to when the thumb is approximated to the fifth finger (little finger) and refer to other approximations between the thumb and other fingers as apposition. 

To anatomists, this makes sense as two intrinsic hand muscles are named for this specific movement (the opponens pollicis and opponens digiti minimi respectively).
Other researchers use another definition, referring to opposition-apposition as the transition between flexion-abduction and extension-adduction; the side of the distal thumb phalanx thus approximated to the palm or the hand's radial side (side of index finger) during apposition and the pulp or "palmar" side of the distal thumb phalanx approximated to either the palm or other fingers during opposition.
Moving a limb back to its neutral position is called reposition and a rotary movement is referred to as circumduction.
Primatologists and hand research pioneers John and Prudence Napier defined opposition as: "A movement by which the pulp surface of the thumb is placed squarely in contact with – or diametrically opposite to – the terminal pads of one or all of the remaining fingers." For this true, pulp-to-pulp opposition to be possible, the thumb must rotate about its long axis (at the carpometacarpal joint). 

Arguably, this definition was chosen to underline what is unique to the human thumb.


=== Other primates ===


Primates fall into one of six groups:Thumbless: spider monkey and colobus
Nonopposable thumbs: tarsiers (which are found in the islands of Southeast Asia), marmosets (which are New World monkeys)
Pseudo-opposable thumbs: all strepsirrhines (lemurs, pottos and lorises) and Cebidae (capuchin and squirrel monkeys, which are New World monkeys)
Opposable thumbs: Old World monkeys (Circopithecidae) except colobus, and all great apes
Opposable with comparatively long thumbs: gibbons (or lesser apes)
Yet to be classified: other New World monkeys (tamarins, Aotidae: night or owl monkeys, Pitheciidae: titis, sakis and uakaris, Atelidae: howler and woolly monkeys)The spider monkey compensates for being virtually thumbless by using the hairless part of its long, prehensile tail for grabbing objects. 

In apes and Old World monkeys, the thumb can be rotated around its axis, but the extensive area of contact between the pulps of the thumb and index finger is a human characteristic.Darwinius masillae, an Eocene primate transitional fossil between prosimian and simian, had hands and feet with highly flexible digits featuring opposable thumbs and halluces.


=== Other placental mammals ===

Giant pandas — five clawed fingers plus an extra-long sesamoid bone beside the true first finger that, though not a true finger, works like an opposable thumb.
In some Muridae the hallux is clawless and fully opposable, including arboreal species such as Hapalomys, Chiropodomys, Vandeleuria, and Chiromyscus; and saltatorial, bipedal species such as Notomys and possibly some Gerbillinae.
The East African maned rat (Lophiomys imhausi), an arboreal, porcupine-like rodent, has four fingers on its hands and feet and a partially opposable thumb.
Most rodents have a partly opposable toe on each front paw, letting them grasp.Additionally, in many polydactyl cats, both the innermost toe and outermost toe (pinky) may become opposable, allowing the cat to perform more complex tasks.


=== Marsupials ===


In most phalangerid marsupials (a family of possums) except species Trichosurus and Wyulda the first and second toes of the forefoot are opposable to the other three. 

In the hind foot, the first toe is clawless but opposable and provides firm grip on branches. 

The second and third toes are partly syndactylous, united by skin at the top joint while the two separate nails serve as hair combs. 

The fourth and fifth toes are the largest of the hind foot.
Similar to phalangerids though in a different order, koalas have five toes on their fore and hind feet with sharp curved claws except for the first toe of the hind foot. 

The first and second toes of the forefeet are opposable to the other three, which enables the koala to grip smaller branches and search for fresh leaves in the outer canopy. 

Similar to the phalangerids, the second and third toes of the hind foot are fused but have separate claws.
Opossums are New World marsupials with opposable thumbs in the hind feet giving these animals their characteristic grasping capability (with the exception of the water opossum, the webbed feet of which restrict opposability).
The mouse-like microbiotheres were a group of South American marsupials most closely related to Australian marsupials. 

The only extant member, Dromiciops gliroides, is not closely related to opossums but has paws similar to these animals, each having opposable toes adapted for gripping.


=== Reptiles ===

The front feet of chameleons are organized into a medial bundle of toes 1, 2 and 3, and a lateral bundle of toes 4 and 5, and the hind feet are organized into a medial bundle of toes 1 and 2, and a lateral bundle of toes 3, 4 and 5.


==== Dinosaurs ====
The bird-like dinosaur Troodon had a partially opposable finger. 

It is possible that this adaptation was used to better manipulate ground objects or moving undergrowth branches when searching for prey.
The small predatory dinosaur Bambiraptor may have had mutually opposable first and third fingers and a forelimb manoeuvrability that would allow the hand to reach its mouth. 

Its forelimb morphology and range of motion enabled two-handed prehension, one-handed clutching of objects to the chest, and use of the hand as a hook.
Nqwebasaurus — a coelurosaur with a long, three-fingered hand which included a partially opposable thumb (a "killer claw").In addition to these, some other dinosaurs may have had partially or completely opposed toes in order to manipulate food and/or grasp prey.


=== Birds ===


Most birds have at least one opposable toe on the foot, in various configurations, though these are seldom called "thumbs". 

They are more often known simply as halluxes.


=== Pterosaurs ===

The wukongopterid pterosaur Kunpengopterus bore an opposable first toe on each wing. 

The presence of opposable thumbs in this taxon is thought to be an arboreal adaptation.


=== Amphibians ===

Phyllomedusa, a genus of frogs native to South America.


== Human anatomy ==



=== Skeleton ===

The skeleton of the thumb consists of the first metacarpal bone which articulates proximally with the carpus at the carpometacarpal joint and distally with the proximal phalanx at the metacarpophalangeal joint. 

This latter bone articulates with the distal phalanx at the interphalangeal joint. 

Additionally, there are two sesamoid bones at the metacarpophalangeal joint.


=== Muscles ===


The muscles of the thumb can be compared to guy-wires supporting a flagpole; tension from these muscular guy-wires must be provided in all directions to maintain stability in the articulated column formed by the bones of the thumb. 

Because this stability is actively maintained by muscles rather than by articular constraints, most muscles attached to the thumb tend to be active during most thumb motions.The muscles acting on the thumb can be divided into two groups: The extrinsic hand muscles, with their muscle bellies located in the forearm, and the intrinsic hand muscles, with their muscle bellies located in the hand proper.


==== Extrinsic ====

A ventral forearm muscle, the flexor pollicis longus (FPL) originates on the anterior side of the radius distal to the radial tuberosity and from the interosseous membrane. 

It passes through the carpal tunnel in a separate tendon sheath, after which it lies between the heads of the flexor pollicis brevis. 

It finally attaches onto the base of the distal phalanx of the thumb. 

It is innervated by the anterior interosseus branch of the median nerve (C7-C8) It is a persistence of one of the former contrahentes muscles that pulled the fingers or toes together.
Three dorsal forearm muscles act on the thumb:
The abductor pollicis longus (APL) originates on the dorsal sides of both the ulna and the radius, and from the interosseous membrane. 

Passing through the first tendon compartment, it inserts to the base of the first metacarpal bone. 

A part of the tendon reaches the trapezium, while another fuses with the tendons of the extensor pollicis brevis and the abductor pollicis brevis. 

Except for abducting the hand, it flexes the hand towards the palm and abducts it radially. 

It is innervated by the deep branch of the radial nerve (C7-C8).The extensor pollicis longus (EPL) originates on the dorsal side of the ulna and the interosseous membrane. 

Passing through the third tendon compartment, it is inserted onto the base of the distal phalanx of the thumb. 

It uses the dorsal tubercle on the lower extremity of the radius as a fulcrum to extend the thumb and also dorsiflexes and abducts the hand at the wrist. 

It is innervated by the deep branch of the radial nerve (C7-C8).The extensor pollicis brevis (EPB) originates on the ulna distal to the abductor pollicis longus, from the interosseus membrane, and from the dorsal side of the radius. 

Passing through the first tendon compartment together with the abductor pollicis longus, it is attached to the base of the proximal phalanx of the thumb. 

It extends the thumb and, because of its close relationship to the long abductor, also abducts the thumb. 

It is innervated by the deep branch of the radial nerve (C7-T1).The tendons of the extensor pollicis longus and extensor pollicis brevis form what is known as the anatomical snuff box (an indentation on the lateral aspect of the thumb at its base) The radial artery can be palpated anteriorly at the wrist (not in the snuffbox).


==== Intrinsic ====

There are three thenar muscles:
The abductor pollicis brevis (APB) originates on the scaphoid tubercle and the flexor retinaculum. 

It inserts to the radial sesamoid bone and the proximal phalanx of the thumb. 

It is innervated by the median nerve (C8-T1).The flexor pollicis brevis (FPB) has two heads. 

The superficial head arises on the flexor retinaculum, while the deep head originates on three carpal bones: the trapezium, trapezoid, and capitate. 

The muscle is inserted onto the radial sesamoid bone of the metacarpophalangeal joint. 

It acts to flex, adduct, and abduct the thumb, and is therefore also able to oppose the thumb. 

The superficial head is innervated by the median nerve, while the deep head is innervated by the ulnar nerve (C8-T1).The opponens pollicis originates on the tubercle of the trapezium and the flexor retinaculum. 

It is inserted onto the radial side of the first metacarpal. 

It opposes the thumb and assists in adduction. 

It is innervated by the median nerve.Other muscles involved are:
The adductor pollicis also has two heads. 

The transversal head originates along the entire third metacarpal bone, while the oblique head originates on the carpal bones proximal to the third metacarpal. 

The muscle is inserted onto the ulnar sesamoid bone of the metacarpophalangeal joint. 

It adducts the thumb, and assists in opposition and flexion. 

It is innervated by the deep branch of the ulnar nerve (C8-T1).The first dorsal interosseous, one of the central muscles of the hand, extends from the base of the thumb metacarpal to the radial side of the proximal phalanx of the index finger.


=== Variations ===


There is a variation of the human thumb where the angle between the first and second phalanges varies between 0° and almost 90° when the thumb is in a thumbs-up gesture.It has been suggested that the variation is an autosomal recessive trait, called a hitchhiker's thumb, with homozygous carriers having an angle close to 90°. 

However this theory has been disputed, since the variation in thumb angle is known to fall on a continuum and shows little evidence of the bi-modality seen in other recessive genetic traits.Other variations of the thumb include brachydactyly type D (which is a thumb with a congenitally short distal phalange), a triphalangeal thumb (which is a thumb which has 3 phalanges instead of the usual two), and polysyndactyly (which is a combination of radial polydactyly and syndactyly).


=== Grips ===


One of the earlier significant contributors to the study of hand grips was orthopedic primatologist and paleoanthropologist John Napier, who proposed organizing the movements of the hand by their anatomical basis as opposed to work done earlier that had only used arbitrary classification. 

Most of this early work on hand grips had a pragmatic basis as it was intended to narrowly define compensable injuries to the hand, which required an understanding of the anatomical basis of hand movement. 

Napier proposed two primary prehensile grips: the precision grip and the power grip. 

The precision and power grip are defined by the position of the thumb and fingers where:

The power grip is when the fingers (and sometimes palm) clamp down on an object with the thumb making counter pressure. 

Examples of the power grip are gripping a hammer, opening a jar using both your palm and fingers, and during pullups.
The precision grip is when the intermediate and distal phalanges ("fingertips") and the thumb press against each other. 

Examples of a precision grip are writing with a pencil, opening a jar with the fingertips alone, and gripping a ball (only if the ball is not tight against the palm).
Opposability of the thumb should not be confused with a precision grip as some animals possess semi-opposable thumbs yet are known to have extensive precision grips (Tufted Capuchins for example). 

Nevertheless, precision grips are usually only found in higher apes, and only in degrees significantly more restricted than in humans.The pad-to-pad pinch between the thumb and index finger is made possible because of the human ability to passively hyperextend the distal phalanx of the index finger. 

Most non-human primates have to flex their long fingers in order for the small thumb to reach them.In humans, the distal pads are wider than in other primates because the soft tissues of the finger tip are attached to a horseshoe-shaped edge on the underlying bone, and, in the grasping hand, the distal pads can therefore conform to uneven surfaces while pressure is distributed more evenly in the finger tips. 

The distal pad of the human thumb is divided into a proximal and a distal compartment, the former more deformable than the latter, which allows the thumb pad to mold around an object.In robotics, almost all robotic hands have a long and strong opposable thumb. 

Like human hands, the thumb of a robotic hand also plays a key role in gripping an object. 

One inspiring approach of robotic grip planning is to mimic human thumb placement.
 In a sense, human thumb placement indicates which surface or part of the object is good for grip. 

Then the robot places its thumb to the same location and plans the other fingers based on the thumb placement.
The function of the thumb declines physiologically with aging. 

This can be demonstrated by assessing the motor sequencing of the thumb.


== Human evolution ==

A primitive autonomization of the first carpometacarpal joint (CMC) may have occurred in dinosaurs. 

A real differentiation appeared an estimated 70 mya in early primates, while the shape of the human thumb CMC finally appears about 5 mya. 

The result of this evolutionary process is a human CMC joint positioned at 80° of pronation, 40 of abduction, and 50° of flexion in relation to an axis passing through the second and third CMC joints.Opposable thumbs are shared by some primates, including most catarrhines. 

The climbing and suspensory behaviour in orthograde apes, such as chimpanzees, has resulted in elongated hands while the thumb has remained short. 

As a result, these primates are unable to perform the pad-to-pad grip associated with opposability. 

However, in pronograde monkeys such as baboons, an adaptation to a terrestrial lifestyle has led to reduced finger length and thus hand proportions similar to those of humans. 

Consequently, these primates have dexterous hands and are able to grasp objects using a pad-to-pad grip. 

It can thus be difficult to identify hand adaptations to manipulation-related tasks based solely on thumb proportions.The evolution of the fully opposable thumb is usually associated with Homo habilis, a forerunner of Homo sapiens. 

This, however, is the suggested result of evolution from Homo erectus (around 1 mya) via a series of intermediate anthropoid stages, and is therefore a much more complicated link.
Modern humans are unique in the musculature of their forearm and hand. 

Yet, they remain autapomorphic, meaning each muscle is found in one or more non-human primates. 

The extensor pollicis brevis and flexor pollicis longus allow modern humans to have great manipulative skills and strong flexion in the thumb.However, a more likely scenario may be that the specialized precision gripping hand (equipped with opposable thumb) of Homo habilis preceded walking, with the specialized adaptation of the spine, pelvis, and lower extremities preceding a more advanced hand. 

And, it is logical that a conservative, highly functional adaptation be followed by a series of more complex ones that complement it. 

With Homo habilis, an advanced grasping-capable hand was accompanied by facultative bipedalism, possibly implying, assuming a co-opted evolutionary relationship exists, that the latter resulted from the former as obligate bipedalism was yet to follow. 

Walking may have been a by-product of busy hands and not vice versa.
HACNS1 (also known as Human Accelerated Region 2) is a gene enhancer "that may have contributed to the evolution of the uniquely opposable human thumb, and possibly also modifications in the ankle or foot that allow humans to walk on two legs". 

Evidence to date shows that of the 110,000 gene enhancer sequences identified in the human genome, HACNS1 has undergone the most change during the human evolution since the chimpanzee-human last common ancestor.


== Notes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thumb
;;;ES;;;



PULGAR


El pulgar es el primer dígito de la mano, junto al dedo índice.

Cuando una persona está de pie en la posición anatómica médica (donde la palma de la mano mira hacia el frente), el pulgar es el dedo más externo.

El sustantivo inglés médico latino para pulgar es pollex (compárese hallux para dedo gordo del pie), y el adjetivo correspondiente para pulgar es pollical.


== Definición ==



=== Pulgar y dedos ===

La palabra inglesa dedo tiene dos sentidos, incluso en el contexto de los apéndices de una sola mano humana típica:

Cualquiera de los cinco miembros terminales de la mano.
Cualquiera de los cuatro miembros terminales de la mano, aparte del pulgar Lingüísticamente, parece que el sentido original era el primero de estos dos: penkwe-ros (también traducido como penqrós) era, en el idioma protoindoeuropeo inferido, un forma sufijada de penkwe (o penqe), que ha dado lugar a muchas palabras de la familia indoeuropea (decenas de ellas definidas en los diccionarios de inglés) que involucran o se derivan de conceptos de cinco.
El pulgar comparte lo siguiente con cada uno de los otros cuatro dedos:

Tener un esqueleto de falanges, unidas por articulaciones en forma de bisagra que brindan flexión hacia la palma de la mano.
Con una superficie dorsal que presenta cabello y una uña, y un aspecto palmar sin pelo con crestas de huellas dactilares. El pulgar contrasta con cada uno de los otros cuatro dedos por ser el único que:

Es oponible a los otros cuatro dedos.
Tiene dos falanges en lugar de tres.
Tiene mayor amplitud en la falange distal que en la falange proximal
Está unido a un metacarpo tan móvil (que produce la mayor parte de la oponibilidad)
Se riza horizontalmente en lugar de verticalmente y de ahí la etimología de la palabra: tum es protoindoeuropeo para 'hinchazón' (cf 'tumor' y 'muslo') ya que el pulgar es el más fuerte de los dedos.


== Oposición y aposición ==



=== Humanos ===

Los anatomistas y otros investigadores centrados en la anatomía humana tienen cientos de definiciones de oposición.

Algunos anatomistas restringen la oposición cuando el pulgar se aproxima al quinto dedo (dedo meñique) y se refieren a otras aproximaciones entre el pulgar y otros dedos como aposición.

Para los anatomistas, esto tiene sentido ya que dos músculos intrínsecos de la mano llevan el nombre de este movimiento específico (opponens pollicis y opponens digiti minimi respectivamente).
Otros investigadores utilizan otra definición, refiriéndose a oposición-aposición como la transición entre flexión-abducción y extensión-aducción; el lado de la falange distal del pulgar se aproximaba así a la palma o al lado radial de la mano (lado del dedo índice) durante la aposición y la pulpa o lado "palmar" de la falange distal del pulgar se aproximaba a la palma u otros dedos durante la oposición.
Mover una extremidad de vuelta a su posición neutral se llama reposición y un movimiento de rotación se conoce como circunducción.
Los primatólogos y pioneros en la investigación de la mano, John y Prudence Napier, definieron la oposición como: "Un movimiento mediante el cual la superficie de la pulpa del pulgar se coloca directamente en contacto con, o diametralmente opuesta, las almohadillas terminales de uno o todos los dedos restantes". Para que esta verdadera oposición pulpa a pulpa sea posible, el pulgar debe rotar sobre su eje longitudinal (en la articulación carpometacarpiana).

Podría decirse que esta definición se eligió para subrayar lo que es exclusivo del pulgar humano.


=== Otros primates ===


Los primates se dividen en uno de seis grupos: Sin pulgar: mono araña y colobo
Pulgares no oponibles: tarseros (que se encuentran en las islas del sudeste asiático), titíes (que son monos del Nuevo Mundo)
Pulgares pseudo-oponibles: todos los estrepsirrinos (lémures, pottos y loris) y Cebidae (monos capuchinos y ardilla, que son monos del Nuevo Mundo)
Pulgares oponibles: monos del Viejo Mundo (Circopithecidae) excepto colobos y todos los grandes simios
Oponible con pulgares comparativamente largos: gibones (o simios menores)
Aún por clasificar: otros monos del Nuevo Mundo (tamarinos, Aotidae: monos nocturnos o lechuza, Pitheciidae: titis, sakis y uakaris, Atelidae: monos aulladores y lanudos) El mono araña compensa la falta virtual de pulgar usando la parte sin pelo de su largo , cola prensil para agarrar objetos.

En los simios y los monos del Viejo Mundo, el pulgar se puede girar alrededor de su eje, pero la extensa área de contacto entre las pulpas del pulgar y el índice es una característica humana. manos y pies con dedos altamente flexibles con pulgares y hallux oponibles.


=== Otros mamíferos placentarios ===

Pandas gigantes: cinco dedos con garras más un hueso sesamoideo extra largo junto al dedo índice verdadero que, aunque no es un dedo verdadero, funciona como un pulgar oponible.
En algunos Muridae, el hallux no tiene garras y es completamente oponible, incluidas especies arbóreas como Hapalomys, Chiropodomys, Vandeleuria y Chiromyscus; y especies saltadoras y bípedas como Notomys y posiblemente algunas Gerbillinae.
La rata de crin de África Oriental (Lophiomys imhausi), un roedor arbóreo parecido a un puercoespín, tiene cuatro dedos en las manos y los pies y un pulgar parcialmente oponible.
La mayoría de los roedores tienen un dedo del pie parcialmente oponible en cada pata delantera, lo que les permite agarrar. Además, en muchos gatos polidáctilos, tanto el dedo más interno como el más externo (meñique) pueden volverse oponibles, lo que permite que el gato realice tareas más complejas.


=== Marsupiales ===


En la mayoría de los marsupiales falangéridos (una familia de zarigüeyas), excepto en las especies Trichosurus y Wyulda, el primer y segundo dedo del pie son oponibles a los otros tres.

En la pata trasera, el primer dedo no tiene garras pero es oponible y proporciona un agarre firme en las ramas.

Los dedos segundo y tercero son parcialmente sindáctilos, unidos por piel en la articulación superior, mientras que las dos uñas separadas sirven como peines para el cabello.

Los dedos cuarto y quinto son los más grandes de la pata trasera.
Al igual que los falangéridos, aunque en un orden diferente, los koalas tienen cinco dedos en las patas delanteras y traseras con garras afiladas y curvas, excepto el primer dedo de la pata trasera.

Los dedos primero y segundo de las patas delanteras son oponibles a los otros tres, lo que permite al koala agarrar ramas más pequeñas y buscar hojas frescas en el dosel exterior.

Similar a las falangéridas, el segundo y tercer dedo del pie trasero están fusionados pero tienen garras separadas.
Las zarigüeyas son marsupiales del Nuevo Mundo con pulgares oponibles en las patas traseras que les dan a estos animales su capacidad de agarre característica (con la excepción de la zarigüeya de agua, cuyas patas palmeadas restringen la oponibilidad).
Los microbioterios similares a ratones eran un grupo de marsupiales sudamericanos más estrechamente relacionados con los marsupiales australianos.

El único miembro existente, Dromiciops gliroides, no está estrechamente relacionado con las zarigüeyas, pero tiene patas similares a las de estos animales, cada una con dedos oponibles adaptados para agarrar.


=== Reptiles ===

Las patas delanteras de los camaleones están organizadas en un haz medial de dedos 1, 2 y 3, y un haz lateral de dedos 4 y 5, y las patas traseras están organizadas en un haz medial de dedos 1 y 2, y un haz lateral de dedos 3, 4 y 5.


==== Dinosaurios ====
El dinosaurio Troodon, parecido a un pájaro, tenía un dedo parcialmente oponible.

Es posible que esta adaptación se haya utilizado para manipular mejor los objetos del suelo o mover las ramas de la maleza en la búsqueda de presas.
El pequeño dinosaurio depredador Bambiraptor puede haber tenido los dedos índice y medio mutuamente oponibles y una maniobrabilidad de las extremidades anteriores que permitiría que la mano llegara a la boca.

La morfología de su extremidad anterior y su rango de movimiento permitieron la prensión con dos manos, agarrar objetos contra el pecho con una mano y usar la mano como gancho.
Nqwebasaurus: un celurosaurio con una mano larga de tres dedos que incluía un pulgar parcialmente oponible (una "garra asesina"). Además de estos, algunos otros dinosaurios pueden haber tenido dedos parcial o completamente opuestos para manipular alimentos y/o agarrar presa.


=== Aves ===


La mayoría de las aves tienen al menos un dedo oponible en el pie, en varias configuraciones, aunque rara vez se les llama "pulgares".

Se les conoce más a menudo simplemente como halluxes.


=== Pterosaurios ===

El pterosaurio wukongopterid Kunpengopterus tenía un primer dedo oponible en cada ala.

Se cree que la presencia de pulgares oponibles en este taxón es una adaptación arbórea.


=== Anfibios ===

Phyllomedusa, un género de ranas nativas de América del Sur.


== Anatomía humana ==



=== Esqueleto ===

El esqueleto del pulgar consta del primer hueso metacarpiano que se articula proximalmente con el carpo en la articulación carpometacarpiana y distalmente con la falange proximal en la articulación metacarpofalángica.

Este último hueso se articula con la falange distal en la articulación interfalángica.

Además, hay dos huesos sesamoideos en la articulación metacarpofalángica.


=== Músculos ===


Los músculos del pulgar pueden compararse con cables de sujeción que sostienen un asta de bandera; La tensión de estos cables de sujeción musculares debe proporcionarse en todas las direcciones para mantener la estabilidad en la columna articulada formada por los huesos del pulgar.

Debido a que los músculos mantienen activamente esta estabilidad en lugar de las restricciones articulares, la mayoría de los músculos unidos al pulgar tienden a estar activos durante la mayoría de los movimientos del pulgar. Los músculos que actúan sobre el pulgar se pueden dividir en dos grupos: Los músculos extrínsecos de la mano, con su músculo vientres ubicados en el antebrazo, y los músculos intrínsecos de la mano, con sus vientres musculares ubicados en la mano propiamente dicha.


==== Extrínseco ====

Un músculo ventral del antebrazo, el flexor largo del pulgar (FPL) se origina en el lado anterior del radio distal a la tuberosidad radial y de la membrana interósea.

Atraviesa el túnel carpiano en una vaina tendinosa separada, después de lo cual se encuentra entre las cabezas del flexor corto del pulgar.

Finalmente se une a la base de la falange distal del pulgar.

Está inervado por la rama interósea anterior del nervio mediano (C7-C8) Es una persistencia de uno de los antiguos músculos contrahentes que unía los dedos de las manos o los pies.
Tres músculos dorsales del antebrazo actúan sobre el pulgar:
El abductor pollicis longus (APL) se origina en los lados dorsales del cúbito y el radio, y de la membrana interósea.

Al pasar por el primer compartimento del tendón, se inserta en la base del primer hueso metacarpiano.

Una parte del tendón llega al trapecio, mientras que otra se fusiona con los tendones del extensor corto del pulgar y el abductor corto del pulgar.

Excepto para abducir la mano, flexiona la mano hacia la palma y la abduce radialmente.

Está inervado por la rama profunda del nervio radial (C7-C8). El extensor largo del pulgar (EPL) se origina en el lado dorsal del cúbito y la membrana interósea.

Pasando por el tercer compartimento tendinoso, se inserta en la base de la falange distal del pulgar.

Utiliza el tubérculo dorsal en la extremidad inferior del radio como punto de apoyo para extender el pulgar y también dorsiflexiona y abduce la mano en la muñeca.

Está inervado por la rama profunda del nervio radial (C7-C8). El extensor pollicis brevis (EPB) se origina en el cúbito distal al abductor pollicis longus, desde la membrana interósea y desde el lado dorsal del radio.

Atravesando el primer compartimento tendinoso junto con el abductor largo del pulgar, se une a la base de la falange proximal del pulgar.

Extiende el pulgar y, debido a su estrecha relación con el abductor largo, también abduce el pulgar.

Está inervado por la rama profunda del nervio radial (C7-T1). Los tendones del extensor pollicis longus y extensor pollicis brevis forman lo que se conoce como la caja de rapé anatómica (una hendidura en la cara lateral del pulgar en su base ) La arteria radial se puede palpar anteriormente en la muñeca (no en la caja de rapé).


==== Intrínseco ====

Hay tres músculos tenares:
El abductor pollicis brevis (APB) se origina en el tubérculo del escafoides y el retináculo flexor.

Se inserta en el hueso sesamoideo radial y la falange proximal del pulgar.

Está inervado por el nervio mediano (C8-T1). El flexor pollicis brevis (FPB) tiene dos cabezas.

La cabeza superficial se origina en el retináculo flexor, mientras que la cabeza profunda se origina en tres huesos del carpo: el trapecio, el trapecio y el hueso grande.

El músculo se inserta en el hueso sesamoideo radial de la articulación metacarpofalángica.

Actúa para flexionar, aducir y abducir el pulgar y, por lo tanto, también puede oponerse al pulgar.

La cabeza superficial está inervada por el nervio mediano, mientras que la cabeza profunda está inervada por el nervio cubital (C8-T1). El oponente del pulgar se origina en el tubérculo del trapecio y el retináculo flexor.

Se inserta en el lado radial del primer metacarpiano.

Se opone al pulgar y ayuda en la aducción.

Está inervado por el nervio mediano. Otros músculos implicados son:
El aductor del pulgar también tiene dos cabezas.

La cabeza transversal se origina a lo largo de todo el tercer metacarpiano, mientras que la cabeza oblicua se origina en los huesos del carpo proximales al tercer metacarpiano.

El músculo se inserta en el hueso sesamoideo cubital de la articulación metacarpofalángica.

Aduce el pulgar y ayuda en la oposición y la flexión.

Está inervado por la rama profunda del nervio cubital (C8-T1). El primer interóseo dorsal, uno de los músculos centrales de la mano, se extiende desde la base del metacarpiano del pulgar hasta el lado radial de la falange proximal del índice. dedo.


=== Variaciones ===


Hay una variación del pulgar humano donde el ángulo entre la primera y la segunda falange varía entre 0° y casi 90° cuando el pulgar está en un gesto de pulgar hacia arriba. Se ha sugerido que la variación es un rasgo autosómico recesivo, llamado el pulgar de un autoestopista, con portadores homocigóticos que tienen un ángulo cercano a los 90°.

Sin embargo, esta teoría ha sido discutida, ya que se sabe que la variación en el ángulo del pulgar cae en un continuo y muestra poca evidencia de la bimodalidad observada en otros rasgos genéticos recesivos. Otras variaciones del pulgar incluyen braquidactilia tipo D (que es un pulgar con una falange distal congénitamente corta), un pulgar trifalángico (que es un pulgar que tiene 3 falanges en lugar de las dos habituales) y polisindactilia (que es una combinación de polidactilia radial y sindactilia).


=== Empuñaduras ===


Uno de los primeros contribuyentes significativos al estudio de las empuñaduras fue el primatólogo ortopédico y paleoantropólogo John Napier, quien propuso organizar los movimientos de la mano por su base anatómica en oposición al trabajo realizado anteriormente que solo había utilizado una clasificación arbitraria.

La mayor parte de este trabajo inicial sobre los agarres manuales tenía una base pragmática, ya que estaba destinado a definir estrictamente las lesiones compensables de la mano, lo que requería una comprensión de la base anatómica del movimiento de la mano.

Napier propuso dos agarres prensiles principales: el agarre de precisión y el agarre de potencia.

El agarre de precisión y potencia se define por la posición del pulgar y los dedos donde:

El agarre de poder es cuando los dedos (ya veces la palma) sujetan un objeto con el pulgar ejerciendo una contrapresión.

Ejemplos de agarre de poder son agarrar un martillo, abrir un frasco con la palma de la mano y los dedos, y durante las dominadas.
El agarre de precisión es cuando las falanges intermedia y distal ("puntas de los dedos") y el pulgar se presionan entre sí.

Ejemplos de un agarre de precisión son escribir con un lápiz, abrir un frasco solo con la punta de los dedos y agarrar una pelota (solo si la pelota no está apretada contra la palma).
La oponibilidad del pulgar no debe confundirse con un agarre de precisión, ya que algunos animales poseen pulgares semi-oponibles, pero se sabe que tienen agarres de precisión extensivos (los capuchinos copetudos, por ejemplo).

Sin embargo, los agarres de precisión generalmente solo se encuentran en los simios superiores, y solo en grados significativamente más restringidos que en los humanos. del dedo índice.

La mayoría de los primates no humanos tienen que flexionar sus dedos largos para que el pulgar pequeño los alcance. En los humanos, las almohadillas distales son más anchas que en otros primates porque los tejidos blandos de la punta del dedo están unidos a un borde en forma de herradura en el hueso subyacente y, en la mano de agarre, las almohadillas distales pueden adaptarse a superficies irregulares mientras que la presión se distribuye de manera más uniforme en las puntas de los dedos.

La almohadilla distal del pulgar humano se divide en un compartimento proximal y otro distal, el primero más deformable que el segundo, lo que permite que la almohadilla del pulgar se moldee alrededor de un objeto. En robótica, casi todas las manos robóticas tienen un pulgar oponible largo y fuerte. .

Al igual que las manos humanas, el pulgar de una mano robótica también juega un papel clave en el agarre de un objeto.

Un enfoque inspirador de la planificación del agarre robótico es imitar la colocación del pulgar humano.
En cierto sentido, la ubicación del pulgar humano indica qué superficie o parte del objeto es buena para agarrar.

Luego, el robot coloca su pulgar en la misma ubicación y planifica los otros dedos en función de la ubicación del pulgar.
La función del pulgar declina fisiológicamente con el envejecimiento.

Esto se puede demostrar evaluando la secuenciación motora del pulgar.


== Evolución humana ==

Es posible que se haya producido una autonomización primitiva de la primera articulación carpometacarpiana (CMC) en los dinosaurios.

Una diferenciación real apareció hace unos 70 millones de años en los primeros primates, mientras que la forma del CMC del pulgar humano finalmente aparece hace unos 5 millones de años.

El resultado de este proceso evolutivo es una articulación CMC humana posicionada a 80° de pronación, 40° de abducción y 50° de flexión en relación con un eje que pasa por la segunda y tercera articulaciones CMC. Algunos primates comparten pulgares oponibles, incluidos la mayoría de los catarrinos.

El comportamiento trepador y suspensivo de los simios ortógrados, como los chimpancés, ha resultado en manos alargadas mientras que el pulgar se ha mantenido corto.

Como resultado, estos primates no pueden realizar el agarre de almohadilla a almohadilla asociado con la oponibilidad.

Sin embargo, en monos pronogrados como los babuinos, una adaptación a un estilo de vida terrestre ha llevado a una longitud de los dedos reducida y, por lo tanto, proporciones de manos similares a las de los humanos.

En consecuencia, estos primates tienen manos diestras y pueden agarrar objetos utilizando un agarre de almohadilla a almohadilla.

Por lo tanto, puede ser difícil identificar las adaptaciones de la mano a las tareas relacionadas con la manipulación basándose únicamente en las proporciones del pulgar. La evolución del pulgar completamente oponible generalmente se asocia con el Homo habilis, un precursor del Homo sapiens.

Este, sin embargo, es el resultado sugerido de la evolución del Homo erectus (alrededor de 1 millón de años) a través de una serie de etapas antropoides intermedias y, por lo tanto, es un vínculo mucho más complicado.
Los humanos modernos son únicos en la musculatura de su antebrazo y mano.

Sin embargo, siguen siendo autapomórficos, lo que significa que cada músculo se encuentra en uno o más primates no humanos.

El extensor corto del pulgar y el flexor largo del pulgar permiten que los humanos modernos tengan grandes habilidades de manipulación y una fuerte flexión del pulgar. la adaptación especializada de la columna vertebral, la pelvis y las extremidades inferiores que preceden a una mano más avanzada.

Y es lógico que a una adaptación conservadora y muy funcional le sigan una serie de otras más complejas que la complementen.

Con Homo habilis, una mano avanzada con capacidad de agarre fue acompañada por un bipedalismo facultativo, lo que posiblemente implica, suponiendo que exista una relación evolutiva cooptada, que el segundo resultó del primero como bipedalismo obligado aún por seguir.

Caminar puede haber sido un subproducto de las manos ocupadas y no al revés.
HACNS1 (también conocido como Human Accelerated Region 2) es un potenciador de genes "que puede haber contribuido a la evolución del pulgar humano únicamente oponible, y posiblemente también a modificaciones en el tobillo o el pie que permiten a los humanos caminar sobre dos piernas".

La evidencia hasta la fecha muestra que de las 110.000 secuencias potenciadoras de genes identificadas en el genoma humano, HACNS1 ha sufrido el mayor cambio durante la evolución humana desde el último ancestro común chimpancé-humano.


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thumb

;;;PT;;;



DEDÃO


O polegar é o primeiro dedo da mão, ao lado do dedo indicador.

Quando uma pessoa está de pé na posição anatômica médica (onde a palma da mão está voltada para a frente), o polegar é o dedo mais externo.

O substantivo em latim médico para polegar é pollex (compare hálux com dedão do pé), e o adjetivo correspondente para polegar é políco.


== Definição ==



=== Polegar e dedos ===

A palavra inglesa finger tem dois sentidos, mesmo no contexto de apêndices de uma única mão humana típica:

Qualquer um dos cinco membros terminais da mão.
Qualquer um dos quatro membros terminais da mão, exceto o polegarLinguisticamente, parece que o sentido original foi o primeiro destes dois: penkwe-ros (também traduzido como penqrós) era, na língua proto-indo-europeia inferida, um forma com sufixo de penkwe (ou penqe), que deu origem a muitas palavras da família indo-européia (dezenas delas definidas em dicionários de inglês) que envolvem ou derivam de conceitos de quinquidade.
O polegar compartilha o seguinte com cada um dos outros quatro dedos:

Ter um esqueleto de falanges, unidas por articulações em forma de dobradiça que proporcionam flexão em direção à palma da mão
Tendo uma superfície dorsal que apresenta pelos e uma unha, e um aspecto palmar sem pelos com cristas de impressões digitaisO polegar contrasta com cada um dos outros quatro dedos por ser o único que:

É oponível aos outros quatro dedos
Tem duas falanges em vez de três
Tem maior largura na falange distal do que na falange proximal
Está ligado a um metacarpo móvel (que produz a maior parte da oponibilidade)
Enrola-se horizontalmente em vez de verticalmente e daí a etimologia da palavra: tum é proto-indo-europeu para 'inchaço' (cf 'tumor' e 'coxa'), já que o polegar é o mais robusto dos dedos.


== Oposição e aposição ==



=== Humanos ===

Anatomistas e outros pesquisadores focados na anatomia humana têm centenas de definições de oposição.

Alguns anatomistas restringem a oposição a quando o polegar é aproximado ao quinto dedo (dedo mínimo) e referem-se a outras aproximações entre o polegar e outros dedos como aposição.

Para os anatomistas, isso faz sentido, pois dois músculos intrínsecos da mão são nomeados para esse movimento específico (opponens pollicis e opponens digiti minimi, respectivamente).
Outros pesquisadores utilizam outra definição, referindo-se à oposição-aposição como a transição entre flexão-abdução e extensão-adução; o lado da falange distal do polegar assim aproximado da palma ou do lado radial da mão (lado do dedo indicador) durante a aposição e a polpa ou lado "palmar" da falange distal do polegar aproximado da palma ou de outros dedos durante a oposição.
Mover um membro de volta à sua posição neutra é chamado de reposicionamento e um movimento de rotação é chamado de circundução.
Os primatologistas e pioneiros da pesquisa da mão John e Prudence Napier definiram a oposição como: "Um movimento pelo qual a superfície da polpa do polegar é colocada em contato direto com - ou diametralmente oposta - as almofadas terminais de um ou de todos os dedos restantes". Para que essa verdadeira oposição polpa a polpa seja possível, o polegar deve girar em torno de seu longo eixo (na articulação carpometacarpal).

Indiscutivelmente, esta definição foi escolhida para sublinhar o que é exclusivo do polegar humano.


=== Outros primatas ===


Os primatas se enquadram em um dos seis grupos: Thumbles: macaco-aranha e colobus
Polegar não oponível: társios (que são encontrados nas ilhas do Sudeste Asiático), saguis (que são macacos do Novo Mundo)
Polegar pseudo-oponível: todos os estrepsirrinos (lêmures, pottos e lóris) e Cebidae (macacos-prego e esquilo, que são macacos do Novo Mundo)
Polegares oponíveis: macacos do Velho Mundo (Circopithecidae), exceto colobus, e todos os grandes símios
Oponíveis com polegares relativamente longos: gibões (ou macacos menores)
Ainda não classificados: outros macacos do Novo Mundo (micos, Aotidae: macacos noturnos ou corujas, Pitheciidae: titis, sakis e uacaris, Atelidae: bugios e macacos-lanudos) , cauda preênsil para agarrar objetos.

Em macacos e macacos do Velho Mundo, o polegar pode ser girado em torno de seu eixo, mas a extensa área de contato entre as polpas do polegar e do dedo indicador é uma característica humana. mãos e pés com dedos altamente flexíveis com polegares opositores e hálux.


=== Outros mamíferos placentários ===

Pandas gigantes - cinco dedos com garras mais um osso sesamoide extralongo ao lado do primeiro dedo verdadeiro que, embora não seja um dedo verdadeiro, funciona como um polegar opositor.
Em alguns Muridae o hálux é sem garras e totalmente oponível, incluindo espécies arbóreas como Hapalomys, Chiropodomys, Vandeleuria e Chiromyscus; e espécies saltatoriais, bípedes como Notomys e possivelmente algumas Gerbillinae.
O rato-guará da África Oriental (Lophiomys imhausi), um roedor arbóreo semelhante ao porco-espinho, tem quatro dedos nas mãos e nos pés e um polegar parcialmente oponível.
A maioria dos roedores tem um dedo parcialmente oponível em cada pata dianteira, deixando-os agarrar. Além disso, em muitos gatos polidáctilos, tanto o dedo interno quanto o externo (mindinho) podem se tornar oponíveis, permitindo que o gato realize tarefas mais complexas.


=== Marsupiais ===


Na maioria dos marsupiais falangerídeos (uma família de gambás), exceto as espécies Trichosurus e Wyulda, o primeiro e o segundo dedos do antepé são oponíveis aos outros três.

Na pata traseira, o primeiro dedo é sem garras, mas oponível e fornece firmeza nos galhos.

O segundo e terceiro dedos são parcialmente sindáctilos, unidos pela pele na articulação superior, enquanto as duas unhas separadas servem como pentes de cabelo.

O quarto e quinto dedos são os maiores do pé traseiro.
Semelhante aos falangerídeos, embora em uma ordem diferente, os coalas têm cinco dedos nas patas dianteiras e traseiras com garras curvas afiadas, exceto o primeiro dedo do pé traseiro.

O primeiro e o segundo dedos das patas dianteiras são oponíveis aos outros três, o que permite ao coala agarrar galhos menores e procurar folhas frescas no dossel externo.

Semelhante às falanges, o segundo e o terceiro dedos do pé traseiro são fundidos, mas têm garras separadas.
Os gambás são marsupiais do Novo Mundo com polegares opositores nas patas traseiras, dando a esses animais sua capacidade característica de agarrar (com exceção do gambá de água, cujos pés palmados restringem a oposição).
Os microbiotérios semelhantes a camundongos eram um grupo de marsupiais sul-americanos mais intimamente relacionados aos marsupiais australianos.

O único membro existente, Dromiciops gliroides, não está intimamente relacionado aos gambás, mas tem patas semelhantes a esses animais, cada uma com dedos oponíveis adaptados para agarrar.


=== Répteis ===

As patas dianteiras dos camaleões são organizadas em um feixe medial de dedos 1, 2 e 3, e um feixe lateral de dedos 4 e 5, e as patas traseiras são organizadas em um feixe medial de dedos 1 e 2, e um feixe lateral de dedos 3, 4 e 5.


==== Dinossauros ====
O dinossauro Troodon, semelhante a um pássaro, tinha um dedo parcialmente oponível.

É possível que essa adaptação tenha sido usada para manipular melhor os objetos do solo ou mover os galhos da vegetação rasteira ao procurar presas.
O pequeno dinossauro predador Bambiraptor pode ter tido o primeiro e terceiro dedos mutuamente oponíveis e uma manobrabilidade do membro anterior que permitiria que a mão alcançasse sua boca.

Sua morfologia do membro anterior e amplitude de movimento permitiam a preensão com as duas mãos, agarrar objetos com uma mão no peito e usar a mão como um gancho.
Nqwebasaurus — um celurossauro com uma mão longa de três dedos que incluía um polegar parcialmente oponível (uma "garra assassina"). agarrar a presa.


=== Aves ===


A maioria das aves tem pelo menos um dedo opositor no pé, em várias configurações, embora raramente sejam chamados de "polegares".

Eles são mais frequentemente conhecidos simplesmente como hálux.


=== Pterossauros ===

O pterossauro wukongopterid Kunpengopterus tinha um primeiro dedo opositor em cada asa.

Acredita-se que a presença de polegares opositores neste táxon seja uma adaptação arbórea.


=== Anfíbios ===

Phyllomedusa, um gênero de sapos nativos da América do Sul.


== Anatomia humana ==



=== Esqueleto ===

O esqueleto do polegar consiste no primeiro osso metacarpal que se articula proximalmente com o carpo na articulação carpometacarpal e distalmente com a falange proximal na articulação metacarpofalângica.

Este último osso articula-se com a falange distal na articulação interfalângica.

Além disso, existem dois ossos sesamoides na articulação metacarpofalângica.


=== Músculos ===


Os músculos do polegar podem ser comparados a arames que sustentam um mastro de bandeira; a tensão desses cabos musculares deve ser fornecida em todas as direções para manter a estabilidade na coluna articulada formada pelos ossos do polegar.

Como essa estabilidade é mantida ativamente pelos músculos e não por restrições articulares, a maioria dos músculos ligados ao polegar tende a ser ativo durante a maioria dos movimentos do polegar. ventres localizados no antebraço e os músculos intrínsecos da mão, com seus ventres musculares localizados na própria mão.


==== Extrínseco ====

Um músculo ventral do antebraço, o flexor longo do polegar (FPL) origina-se no lado anterior do rádio distal à tuberosidade radial e da membrana interóssea.

Ele passa pelo túnel do carpo em uma bainha de tendão separada, após o que fica entre as cabeças do flexor curto do polegar.

Ele finalmente se liga à base da falange distal do polegar.

É inervado pelo ramo interósseo anterior do nervo mediano (C7-C8) É uma persistência de um dos antigos músculos contraentes que aproximavam os dedos das mãos ou dos pés.
Três músculos dorsais do antebraço atuam no polegar:
O abdutor longo do polegar (APL) origina-se nos lados dorsais da ulna e do rádio e da membrana interóssea.

Passando pelo primeiro compartimento do tendão, insere-se na base do primeiro osso metacarpal.

Uma parte do tendão atinge o trapézio, enquanto outra se funde com os tendões do extensor curto do polegar e do abdutor curto do polegar.

Exceto para abduzir a mão, ele flexiona a mão em direção à palma e a abduz radialmente.

É inervado pelo ramo profundo do nervo radial (C7-C8). O extensor longo do polegar (EPL) origina-se na face dorsal da ulna e na membrana interóssea.

Passando pelo terceiro compartimento do tendão, é inserido na base da falange distal do polegar.

Ele usa o tubérculo dorsal na extremidade inferior do rádio como um fulcro para estender o polegar e também dorsiflexionar e abduzir a mão no punho.

É inervado pelo ramo profundo do nervo radial (C7-C8). O extensor curto do polegar (EPB) origina-se na ulna distal ao abdutor longo do polegar, da membrana interóssea e da face dorsal do rádio.

Passando pelo primeiro compartimento do tendão junto com o abdutor longo do polegar, é fixado à base da falange proximal do polegar.

Ele estende o polegar e, por causa de sua estreita relação com o abdutor longo, também abduz o polegar.

É inervado pelo ramo profundo do nervo radial (C7-T1). Os tendões do extensor longo do polegar e do extensor curto do polegar formam o que é conhecido como tabaqueira anatômica (uma reentrância na face lateral do polegar em sua base ) A artéria radial pode ser palpada anteriormente no punho (não na tabaqueira).


==== Intrínseco ====

Existem três músculos tenares:
O abdutor curto do polegar (APB) origina-se no tubérculo do escafoide e no retináculo dos flexores.

Insere-se no osso sesamoide radial e na falange proximal do polegar.

É inervado pelo nervo mediano (C8-T1). O flexor curto do polegar (FPB) tem duas cabeças.

A cabeça superficial se origina no retináculo dos flexores, enquanto a cabeça profunda se origina em três ossos do carpo: trapézio, trapézio e capitato.

O músculo é inserido no osso sesamoide radial da articulação metacarpofalângica.

Ele atua para flexionar, aduzir e abduzir o polegar e, portanto, também é capaz de se opor ao polegar.

A cabeça superficial é inervada pelo nervo mediano, enquanto a cabeça profunda é inervada pelo nervo ulnar (C8-T1). O oponente do polegar origina-se no tubérculo do trapézio e no retináculo dos flexores.

É inserido no lado radial do primeiro metacarpo.

Ele se opõe ao polegar e auxilia na adução.

É inervado pelo nervo mediano. Outros músculos envolvidos são:
O adutor do polegar também tem duas cabeças.

A cabeça transversal se origina ao longo de todo o terceiro metacarpo, enquanto a cabeça oblíqua se origina nos ossos do carpo proximal ao terceiro metacarpo.

O músculo é inserido no osso sesamoide ulnar da articulação metacarpofalângica.

Ele aduz o polegar e auxilia na oposição e flexão.

É inervado pelo ramo profundo do nervo ulnar (C8-T1). O primeiro interósseo dorsal, um dos músculos centrais da mão, estende-se da base do metacarpo do polegar até o lado radial da falange proximal do índice dedo.


=== Variações ===


Existe uma variação do polegar humano onde o ângulo entre a primeira e a segunda falange varia entre 0° e quase 90° quando o polegar está em um gesto de polegar para cima. polegar de caroneiro, com portadores homozigotos com ângulo próximo a 90°.

No entanto, esta teoria tem sido contestada, uma vez que a variação no ângulo do polegar é conhecida por cair em um continuum e mostra pouca evidência da bimodalidade vista em outras características genéticas recessivas. Outras variações do polegar incluem braquidactilia tipo D (que é um polegar com uma falange distal congenitamente curta), um polegar trifalângico (que é um polegar que tem 3 falanges em vez das duas habituais) e polissindactilia (que é uma combinação de polidactilia radial e sindactilia).


=== Punhos ===


Um dos primeiros contribuintes significativos para o estudo de apertos de mão foi o primatologista ortopédico e paleoantropólogo John Napier, que propôs organizar os movimentos da mão por sua base anatômica em oposição ao trabalho feito anteriormente, que usava apenas classificação arbitrária.

A maior parte desse trabalho inicial sobre apertos de mão tinha uma base pragmática, pois pretendia definir de forma restrita as lesões compensáveis ​​​​na mão, o que exigia uma compreensão da base anatômica do movimento da mão.

Napier propôs duas garras preênsil primárias: a garra de precisão e a garra de força.

A aderência de precisão e força são definidas pela posição do polegar e dos dedos onde:

O aperto de força é quando os dedos (e às vezes a palma da mão) prendem um objeto com o polegar fazendo contrapressão.

Exemplos da pegada de força são segurar um martelo, abrir uma jarra usando a palma da mão e os dedos e durante as flexões.
A pegada de precisão é quando as falanges intermediária e distal (“pontas dos dedos”) e o polegar pressionam uma contra a outra.

Exemplos de uma pegada de precisão são escrever com um lápis, abrir uma jarra apenas com as pontas dos dedos e segurar uma bola (somente se a bola não estiver apertada contra a palma).
A oponibilidade do polegar não deve ser confundida com um aperto de precisão, pois alguns animais possuem polegares semi-oponíveis, mas são conhecidos por terem apertos de precisão extensos (capuchinhos tufados, por exemplo).

No entanto, as pegadas de precisão geralmente são encontradas apenas em macacos superiores, e apenas em graus significativamente mais restritos do que em humanos. do dedo indicador.

A maioria dos primatas não humanos tem que flexionar seus dedos longos para que o polegar pequeno os alcance. o osso subjacente e, na mão que agarra, as almofadas distais podem, portanto, conformar-se a superfícies irregulares enquanto a pressão é distribuída mais uniformemente nas pontas dos dedos.

A almofada distal do polegar humano é dividida em um compartimento proximal e outro distal, o primeiro mais deformável que o segundo, o que permite que a almofada do polegar se molde em torno de um objeto.Na robótica, quase todas as mãos robóticas têm um polegar opositor longo e forte .

Assim como as mãos humanas, o polegar de uma mão robótica também desempenha um papel fundamental na preensão de um objeto.

Uma abordagem inspiradora do planejamento de pega robótica é imitar o posicionamento do polegar humano.
De certa forma, o posicionamento do polegar humano indica qual superfície ou parte do objeto é boa para aderência.

Em seguida, o robô coloca o polegar no mesmo local e planeja os outros dedos com base no posicionamento do polegar.
A função do polegar diminui fisiologicamente com o envelhecimento.

Isso pode ser demonstrado pela avaliação do sequenciamento motor do polegar.


== Evolução humana ==

Uma autonomização primitiva da primeira articulação carpometacarpal (CMC) pode ter ocorrido em dinossauros.

Uma diferenciação real apareceu em cerca de 70 milhões de anos nos primeiros primatas, enquanto a forma do polegar humano CMC finalmente aparece cerca de 5 milhões de anos.

O resultado desse processo evolutivo é uma articulação CMC humana posicionada a 80° de pronação, 40° de abdução e 50° de flexão em relação a um eixo que passa pela segunda e terceira articulações CMC. maioria dos catarinenses.

O comportamento de escalada e suspensor em macacos ortogrados, como chimpanzés, resultou em mãos alongadas enquanto o polegar permaneceu curto.

Como resultado, esses primatas são incapazes de realizar o aperto pad-to-pad associado à oposição.

No entanto, em macacos pronogrados, como babuínos, uma adaptação a um estilo de vida terrestre levou à redução do comprimento dos dedos e, portanto, a proporções das mãos semelhantes às dos humanos.

Consequentemente, esses primatas têm mãos hábeis e são capazes de agarrar objetos usando um aperto de almofada a almofada.

Assim, pode ser difícil identificar adaptações da mão para tarefas relacionadas à manipulação com base apenas nas proporções do polegar. A evolução do polegar totalmente oponível é geralmente associada ao Homo habilis, um precursor do Homo sapiens.

Este, no entanto, é o resultado sugerido da evolução do Homo erectus (cerca de 1 milhão de anos) através de uma série de estágios antropoides intermediários e, portanto, é um elo muito mais complicado.
Os humanos modernos são únicos na musculatura do antebraço e da mão.

No entanto, eles permanecem autapomórficos, o que significa que cada músculo é encontrado em um ou mais primatas não humanos.

O extensor curto do polegar e o flexor longo do polegar permitem que os humanos modernos tenham grandes habilidades de manipulação e forte flexão no polegar. a adaptação especializada da coluna, pelve e extremidades inferiores precedendo uma mão mais avançada.

E, é lógico que uma adaptação conservadora, altamente funcional, seja seguida por uma série de outras mais complexas que a complementam.

Com o Homo habilis, uma mão avançada com capacidade de preensão foi acompanhada por bipedalismo facultativo, possivelmente implicando, assumindo que existe uma relação evolutiva cooptada, que o último resultou do primeiro, pois o bipedismo obrigatório ainda estava por vir.

Caminhar pode ter sido um subproduto de mãos ocupadas e não vice-versa.
O HACNS1 (também conhecido como Human Accelerated Region 2) é um potenciador de genes "que pode ter contribuído para a evolução do polegar humano exclusivamente oponível, e possivelmente também modificações no tornozelo ou pé que permitem que os humanos andem sobre duas pernas".

Evidências até o momento mostram que das 110.000 sequências de intensificadores de genes identificadas no genoma humano, HACNS1 sofreu a maior mudança durante a evolução humana desde o último ancestral comum chimpanzé-humano.


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thumb

;;;FR;;;



POUCE


Le pouce est le premier chiffre de la main, à côté de l'index.

Lorsqu'une personne se tient dans la position anatomique médicale (où la paume est tournée vers l'avant), le pouce est le doigt le plus à l'extérieur.

Le nom anglais latin médical pour le pouce est pollex (comparez hallux pour le gros orteil), et l'adjectif correspondant pour le pouce est pollical.


== Définition ==



=== Pouce et doigts ===

Le mot anglais finger a deux sens, même dans le contexte des appendices d'une seule main humaine typique :

L'un des cinq membres terminaux de la main.
L'un des quatre membres terminaux de la main, autre que le pouceLinguistiquement, il semble que le sens original était le premier de ces deux: penkwe-ros (également rendu par penqrós) était, dans la langue proto-indo-européenne inférée, un forme suffixe de penkwe (ou penqe ), qui a donné naissance à de nombreux mots de la famille indo-européenne (dizaines d'entre eux définis dans les dictionnaires anglais) qui impliquent ou découlent de concepts de cinq .
Le pouce partage les éléments suivants avec chacun des quatre autres doigts :

Avoir un squelette de phalanges, reliées par des articulations en forme de charnière qui assurent la flexion vers la paume de la main
Ayant une face dorsale comportant des cheveux et un ongle, et un aspect palmaire glabre avec des crêtes d'empreintes digitalesLe pouce contraste avec chacun des quatre autres doigts en étant le seul qui :

Est opposable aux quatre autres doigts
A deux phalanges au lieu de trois
A une plus grande largeur dans la phalange distale que dans la phalange proximale
Est attaché à un tel métacarpe mobile (qui produit l'essentiel de l'opposabilité)
S'enroule horizontalement au lieu de verticalement, d'où l'étymologie du mot : tum est proto-indo-européen pour 'gonflement' (cf 'tumeur' et 'cuisse') puisque le pouce est le plus gros des doigts.


== Opposition et apposition ==



=== Humains ===

Les anatomistes et autres chercheurs axés sur l'anatomie humaine ont des centaines de définitions de l'opposition.

Certains anatomistes limitent l'opposition au moment où le pouce est rapproché du cinquième doigt (petit doigt) et se réfèrent à d'autres approximations entre le pouce et les autres doigts comme apposition.

Pour les anatomistes, cela a du sens car deux muscles intrinsèques de la main sont nommés pour ce mouvement spécifique (respectivement les adversaires pollicis et opponens digiti minimi).
D'autres chercheurs utilisent une autre définition, se référant à l'opposition-apposition comme la transition entre la flexion-abduction et l'extension-adduction ; le côté de la phalange distale du pouce se rapproche ainsi de la paume ou du côté radial de la main (côté de l'index) lors de l'apposition et la pulpe ou côté "palmaire" de la phalange distale du pouce se rapproche de la paume ou des autres doigts lors de l'opposition.
Le déplacement d'un membre vers sa position neutre est appelé repositionnement et un mouvement de rotation est appelé circumduction.
Les primatologues et pionniers de la recherche sur la main, John et Prudence Napier, ont défini l'opposition comme : "Un mouvement par lequel la surface pulpaire du pouce est placée carrément en contact avec - ou diamétralement opposée à - les coussinets terminaux d'un ou de tous les doigts restants." Pour que cette véritable opposition pulpe à pulpe soit possible, le pouce doit tourner autour de son grand axe (au niveau de l'articulation carpométacarpienne).

On peut soutenir que cette définition a été choisie pour souligner ce qui est unique au pouce humain.


=== Autres primates ===


Les primates appartiennent à l'un des six groupes : Sans pouce : singe araignée et colobe
Pouces non opposables : tarsiers (que l'on trouve dans les îles d'Asie du Sud-Est), ouistitis (qui sont des singes du Nouveau Monde)
Pouces pseudo-opposables : tous les strepsirrhiniens (lémuriens, pottos et loris) et Cebidae (singes capucins et écureuils, qui sont des singes du Nouveau Monde)
Pouces opposables : Singes de l'Ancien Monde (Circopithecidae) à l'exception des colobes et tous les grands singes
Opposable avec des pouces relativement longs : gibbons (ou petits singes)
Restent à classer : autres singes du Nouveau Monde (tamarins, Aotidae : singes de nuit ou hiboux, Pitheciidae : titis, sakis et uakaris, Atelidae : singes hurleurs et laineux) , queue préhensile pour saisir des objets.

Chez les singes et les singes de l'Ancien Monde, le pouce peut être tourné autour de son axe, mais la vaste zone de contact entre les pulpes du pouce et de l'index est une caractéristique humaine. mains et pieds avec des chiffres très flexibles avec des pouces et des hallux opposables.


=== Autres mammifères placentaires ===

Pandas géants - cinq doigts griffus plus un os sésamoïde extra-long à côté du vrai premier doigt qui, bien que n'étant pas un vrai doigt, fonctionne comme un pouce opposable.
Chez certains muridés, l'hallux est sans griffes et entièrement opposable, y compris des espèces arboricoles telles que Hapalomys , Chiropodomys , Vandeleuria et Chiromyscus ; et des espèces bipèdes saltatoriales telles que Notomys et peut-être certaines Gerbillinae.
Le rat à crinière d'Afrique de l'Est (Lophiomys imhausi), un rongeur arboricole ressemblant à un porc-épic, a quatre doigts sur les mains et les pieds et un pouce partiellement opposable.
La plupart des rongeurs ont un orteil partiellement opposable sur chaque patte avant, ce qui leur permet de saisir.


=== Marsupiaux ===


Chez la plupart des marsupiaux phalangeridés (une famille d' opossums ), à l'exception des espèces Trichosurus et Wyulda, les premier et deuxième orteils de l'avant-pied sont opposables aux trois autres.

À l'arrière-pied, le premier orteil est sans griffes mais opposable et offre une prise ferme sur les branches.

Les deuxième et troisième orteils sont en partie syndactyles, unis par la peau au niveau de l'articulation supérieure tandis que les deux ongles séparés servent de peignes à cheveux.

Les quatrième et cinquième orteils sont les plus gros du pied arrière.
Semblables aux phalangeridés mais dans un ordre différent, les koalas ont cinq orteils sur leurs pattes avant et arrière avec des griffes acérées et incurvées à l'exception du premier orteil de la patte arrière.

Les premier et deuxième orteils des pattes antérieures sont opposables aux trois autres, ce qui permet au koala de saisir des branches plus petites et de rechercher des feuilles fraîches dans la canopée extérieure.

Semblables aux phalangerides, les deuxième et troisième orteils du pied arrière sont fusionnés mais ont des griffes séparées.
Les opossums sont des marsupiaux du Nouveau Monde avec des pouces opposables dans les pattes postérieures donnant à ces animaux leur capacité de préhension caractéristique (à l'exception de l'opossum d'eau, dont les pattes palmées limitent l'opposabilité).
Les microbiotheres ressemblant à des souris étaient un groupe de marsupiaux sud-américains les plus étroitement liés aux marsupiaux australiens.

Le seul membre existant, Dromiciops gliroides , n'est pas étroitement lié aux opossums mais a des pattes similaires à ces animaux, chacun ayant des orteils opposables adaptés pour la préhension.


=== Reptiles ===

Les pattes avant des caméléons sont organisées en un faisceau médial d'orteils 1, 2 et 3, et un faisceau latéral d'orteils 4 et 5, et les pattes arrière sont organisées en un faisceau médial d'orteils 1 et 2, et un faisceau latéral de orteils 3, 4 et 5.


==== Dinosaures ====
Le dinosaure ressemblant à un oiseau Troodon avait un doigt partiellement opposable.

Il est possible que cette adaptation ait été utilisée pour mieux manipuler des objets au sol ou des branches de sous-bois en mouvement lors de la recherche de proies.
Le petit dinosaure prédateur Bambiraptor avait peut-être des premier et troisième doigts mutuellement opposables et une maniabilité des membres antérieurs qui permettrait à la main d'atteindre sa bouche.

Sa morphologie des membres antérieurs et son amplitude de mouvement permettaient la préhension à deux mains, la saisie à une main d'objets sur la poitrine et l'utilisation de la main comme crochet.
Nqwebasaurus - un coelurosaure avec une longue main à trois doigts qui comprenait un pouce partiellement opposable (une "griffe tueuse"). En plus de ceux-ci, certains autres dinosaures peuvent avoir eu des orteils partiellement ou complètement opposés afin de manipuler la nourriture et/ou saisir la proie.


=== Oiseaux ===


La plupart des oiseaux ont au moins un orteil opposable sur le pied, dans diverses configurations, bien que ceux-ci soient rarement appelés «pouces».

Ils sont plus souvent appelés simplement hallux.


=== Ptérosaures ===

Le ptérosaure wukongoptéridé Kunpengopterus portait un premier orteil opposable sur chaque aile.

La présence de pouces opposables dans ce taxon est considérée comme une adaptation arboricole.


=== Amphibiens ===

Phyllomedusa, un genre de grenouilles originaire d'Amérique du Sud.


== Anatomie humaine ==



=== Squelette ===

Le squelette du pouce est constitué du premier os métacarpien qui s'articule en proximal avec le carpe au niveau de l'articulation carpométacarpienne et en distal avec la phalange proximale au niveau de l'articulation métacarpo-phalangienne.

Ce dernier os s'articule avec la phalange distale au niveau de l'articulation interphalangienne.

De plus, il y a deux os sésamoïdes au niveau de l'articulation métacarpo-phalangienne.


=== Muscles ===


Les muscles du pouce peuvent être comparés à des haubans supportant un mât de drapeau ; la tension de ces haubans musculaires doit être assurée dans toutes les directions pour maintenir la stabilité de la colonne articulée formée par les os du pouce.

Parce que cette stabilité est activement maintenue par les muscles plutôt que par des contraintes articulaires, la plupart des muscles attachés au pouce ont tendance à être actifs pendant la plupart des mouvements du pouce. Les muscles agissant sur le pouce peuvent être divisés en deux groupes : Les muscles extrinsèques de la main, avec leurs ventres situés dans l'avant-bras, et les muscles intrinsèques de la main, avec leurs ventres musculaires situés dans la main proprement dite.


==== Extrinsèque ====

Muscle ventral de l'avant-bras, le long fléchisseur du pouce (FPL) prend naissance sur la face antérieure du radius en aval de la tubérosité radiale et de la membrane interosseuse.

Il traverse le canal carpien dans une gaine tendineuse séparée, après quoi il se situe entre les têtes du court fléchisseur du pouce.

Il se fixe enfin à la base de la phalange distale du pouce.

Il est innervé par la branche interosseuse antérieure du nerf médian (C7-C8). Il s'agit d'une persistance d'un des anciens muscles contrahentes qui rapprochaient les doigts ou les orteils.
Trois muscles dorsaux de l'avant-bras agissent sur le pouce :
Le long abducteur du pouce (APL) prend naissance sur les côtés dorsaux de l'ulna et du radius, et de la membrane interosseuse.

En passant par le premier compartiment tendineux, il s'insère à la base du premier os métacarpien.

Une partie du tendon atteint le trapèze, tandis qu'une autre fusionne avec les tendons du court extenseur du pouce et du court abducteur du pouce.

À l'exception de l'abduction de la main, il fléchit la main vers la paume et l'abducte radialement.

Il est innervé par la branche profonde du nerf radial (C7-C8). Le long extenseur du pouce (EPL) prend naissance sur la face dorsale de l'ulna et de la membrane interosseuse.

Passant par le troisième compartiment tendineux, il s'insère à la base de la phalange distale du pouce.

Il utilise le tubercule dorsal à l'extrémité inférieure du radius comme point d'appui pour étendre le pouce, ainsi que la dorsiflexion et l'abduction de la main au niveau du poignet.

Il est innervé par la branche profonde du nerf radial (C7-C8). Le court extenseur du pouce (EPB) prend naissance sur le cubitus en aval du long abducteur du pouce, de la membrane interosseuse et de la face dorsale du radius.

Traversant le premier compartiment tendineux avec le long abducteur du pouce, il est attaché à la base de la phalange proximale du pouce.

Il prolonge le pouce et, en raison de sa relation étroite avec le long abducteur, enlève également le pouce.

Il est innervé par la branche profonde du nerf radial (C7-T1). Les tendons du long extenseur du pouce et du court extenseur du pouce forment ce que l'on appelle la tabatière anatomique (indentation sur la face latérale du pouce à sa base ) L'artère radiale peut être palpée antérieurement au niveau du poignet (pas dans la tabatière).


==== Intrinsèque ====

Il y a trois muscles thénars :
Le court abducteur du pouce (APB) prend naissance sur le tubercule scaphoïde et le rétinaculum des fléchisseurs.

Il s'insère dans l'os sésamoïde radial et la phalange proximale du pouce.

Il est innervé par le nerf médian (C8-T1). Le court fléchisseur du pouce (FPB) a deux têtes.

La tête superficielle prend naissance sur le rétinaculum des fléchisseurs, tandis que la tête profonde prend naissance sur trois os du carpe : le trapèze, le trapèze et le capitatum.

Le muscle est inséré sur l'os sésamoïde radial de l'articulation métacarpo-phalangienne.

Il agit pour fléchir, adduire et enlever le pouce, et est donc également capable de s'opposer au pouce.

La tête superficielle est innervée par le nerf médian, tandis que la tête profonde est innervée par le nerf cubital (C8-T1). L'adversaire du pouce prend naissance sur le tubercule du trapèze et le rétinaculum des fléchisseurs.

Il est inséré sur le côté radial du premier métacarpien.

Il s'oppose au pouce et aide à l'adduction.

Il est innervé par le nerf médian. Les autres muscles impliqués sont :
L'adducteur du pouce a également deux têtes.

La tête transversale prend naissance le long de tout le troisième métacarpien, tandis que la tête oblique prend naissance sur les os du carpe à proximité du troisième métacarpien.

Le muscle est inséré sur l'os sésamoïde ulnaire de l'articulation métacarpo-phalangienne.

Il ajoute le pouce et aide à l'opposition et à la flexion.

Il est innervé par la branche profonde du nerf cubital (C8-T1). Le premier interosseux dorsal, l'un des muscles centraux de la main, s'étend de la base du métacarpien du pouce jusqu'au côté radial de la phalange proximale de l'index. doigt.


=== Variantes ===


Il existe une variation du pouce humain où l'angle entre les première et deuxième phalanges varie entre 0° et presque 90° lorsque le pouce est dans un geste du pouce levé. Il a été suggéré que la variation est un trait autosomique récessif, appelé un pouce d'auto-stoppeur, avec des porteurs homozygotes ayant un angle proche de 90°.

Cependant, cette théorie a été contestée, car la variation de l'angle du pouce est connue pour tomber sur un continuum et montre peu de preuves de la bimodalité observée dans d'autres traits génétiques récessifs. D'autres variations du pouce incluent la brachydactylie de type D (qui est un pouce avec une phalange distale courte congénitale), un pouce triphalangien (qui est un pouce qui a 3 phalanges au lieu des deux habituelles) et la polysyndactylie (qui est une combinaison de polydactylie radiale et de syndactylie).


=== Poignées ===


L'un des premiers contributeurs importants à l'étude des poignées était le primatologue orthopédique et paléoanthropologue John Napier , qui a proposé d'organiser les mouvements de la main en fonction de leur base anatomique par opposition aux travaux effectués précédemment qui n'avaient utilisé qu'une classification arbitraire.

La plupart de ces premiers travaux sur les poignées avaient une base pragmatique car ils visaient à définir étroitement les blessures indemnisables à la main, ce qui nécessitait une compréhension de la base anatomique du mouvement de la main.

Napier a proposé deux poignées préhensiles principales : la poignée de précision et la poignée de puissance.

La précision et la puissance de préhension sont définies par la position du pouce et des doigts où :

La prise de force est lorsque les doigts (et parfois la paume) serrent un objet avec le pouce faisant une contre-pression.

Des exemples de prise de force sont la saisie d'un marteau, l'ouverture d'un bocal en utilisant à la fois la paume et les doigts, et pendant les tractions.
La prise de précision se produit lorsque les phalanges intermédiaires et distales ("bouts des doigts") et le pouce se pressent l'un contre l'autre.

Des exemples d'une prise de précision sont l'écriture avec un crayon, l'ouverture d'un pot avec le bout des doigts uniquement et la saisie d'une balle (uniquement si la balle n'est pas serrée contre la paume).
L'opposabilité du pouce ne doit pas être confondue avec une prise de précision car certains animaux possèdent des pouces semi-opposables mais sont connus pour avoir des prises de précision étendues (capucins tuftés par exemple).

Néanmoins, les prises de précision ne se trouvent généralement que chez les grands singes, et seulement à des degrés nettement plus restreints que chez les humains. Le pincement entre le pouce et l'index est rendu possible grâce à la capacité humaine à hyperétendre passivement la phalange distale. de l'index.

La plupart des primates non humains doivent fléchir leurs longs doigts pour que le petit pouce les atteigne. Chez les humains, les coussinets distaux sont plus larges que chez les autres primates car les tissus mous du bout des doigts sont attachés à un bord en forme de fer à cheval sur l'os sous-jacent, et, dans la main de préhension, les coussinets distaux peuvent donc se conformer aux surfaces inégales tandis que la pression est répartie plus uniformément dans le bout des doigts.

Le coussinet distal du pouce humain est divisé en un compartiment proximal et un compartiment distal, le premier plus déformable que le second, ce qui permet au coussinet du pouce de se mouler autour d'un objet. En robotique, presque toutes les mains robotiques ont un pouce opposable long et fort .

Comme les mains humaines, le pouce d'une main robotique joue également un rôle clé dans la préhension d'un objet.

Une approche inspirante de la planification de la préhension robotique consiste à imiter le placement du pouce humain.
Dans un sens, le placement du pouce humain indique quelle surface ou partie de l'objet est bonne pour l'adhérence.

Ensuite, le robot place son pouce au même endroit et planifie les autres doigts en fonction du placement du pouce.
La fonction du pouce décline physiologiquement avec l'âge.

Cela peut être démontré en évaluant le séquençage moteur du pouce.


== L'évolution humaine ==

Une autonomisation primitive de la première articulation carpométacarpienne (CMC) peut s'être produite chez les dinosaures.

Une véritable différenciation est apparue à environ 70 mya chez les premiers primates, tandis que la forme du pouce humain CMC apparaît finalement à environ 5 mya.

Le résultat de ce processus évolutif est une articulation CMC humaine positionnée à 80° de pronation, 40 d'abduction et 50° de flexion par rapport à un axe passant par les deuxième et troisième articulations CMC. Les pouces opposables sont partagés par certains primates, notamment la plupart des catarrhiniens.

Le comportement d'escalade et de suspension chez les singes orthogrades, tels que les chimpanzés, a entraîné des mains allongées tandis que le pouce est resté court.

En conséquence, ces primates sont incapables d'effectuer la préhension pad-to-pad associée à l'opposabilité.

Cependant, chez les singes pronogrades tels que les babouins, une adaptation à un mode de vie terrestre a conduit à une réduction de la longueur des doigts et donc des proportions des mains similaires à celles des humains.

Par conséquent, ces primates ont des mains habiles et sont capables de saisir des objets à l'aide d'une prise pad-to-pad.

Il peut donc être difficile d'identifier les adaptations de la main aux tâches liées à la manipulation en se basant uniquement sur les proportions du pouce. L'évolution du pouce entièrement opposable est généralement associée à l'Homo habilis, un précurseur de l'Homo sapiens.

Ceci, cependant, est le résultat suggéré de l'évolution d'Homo erectus (environ 1 mya) via une série d'étapes anthropoïdes intermédiaires, et est donc un lien beaucoup plus compliqué.
Les humains modernes sont uniques dans la musculature de leur avant-bras et de leur main.

Pourtant, ils restent autapomorphes, c'est-à-dire que chaque muscle se retrouve chez un ou plusieurs primates non humains.

L'extensor pollicis brevis et le flexor pollicis longus permettent aux humains modernes d'avoir de grandes capacités de manipulation et une forte flexion du pouce. l'adaptation spécialisée de la colonne vertébrale, du bassin et des membres inférieurs précédant une main plus avancée.

Et, il est logique qu'une adaptation conservatrice et hautement fonctionnelle soit suivie d'une série d'adaptations plus complexes qui la complètent.

Avec Homo habilis, une main avancée capable de saisir était accompagnée d'une bipédie facultative, impliquant peut-être, en supposant qu'une relation évolutive cooptée existe, que cette dernière résultait de la première car la bipédie obligatoire n'avait pas encore suivi.

La marche peut avoir été un sous-produit des mains occupées et non l'inverse.
HACNS1 (également connu sous le nom de Human Accelerated Region 2) est un amplificateur de gène "qui peut avoir contribué à l'évolution du pouce humain uniquement opposable, et peut-être aussi à des modifications de la cheville ou du pied qui permettent aux humains de marcher sur deux jambes".

Les preuves à ce jour montrent que sur les 110 000 séquences d'amplificateur de gène identifiées dans le génome humain, HACNS1 a subi le plus de changements au cours de l'évolution humaine depuis le dernier ancêtre commun chimpanzé-humain.


== Remarques ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Thumb
