

THYROID CARTILAGE


The thyroid cartilage is the largest of the nine cartilages that make up the laryngeal skeleton, the cartilage structure in and around the trachea that contains the larynx. 

It does not completely encircle the larynx (only the cricoid cartilage encircles it).


== Structure ==

The thyroid cartilage is a hyaline cartilage structure that sits in front of the larynx and above the thyroid gland. 

The cartilage is composed of two halves, which meet in the middle at a peak called the laryngeal prominence, also called the Adam's apple. 

In the midline above the prominence is the superior thyroid notch. 

A counterpart notch at the bottom of the cartilage is called the inferior thyroid notch.

The two halves of the cartilage that make out the outer surfaces extend obliquely to cover the sides of the trachea. 

The posterior edge of each half articulates with the cricoid cartilage inferiorly at a joint called the cricothyroid joint. 

The most posterior part of the cartilage also has two projections upwards and downwards. 

The upper projection is called the superior horn (cornu), and the lower is called the inferior horn. 

The superior horn is long and narrow, backward, and medialward, and ends in a conical extremity, which gives attachment to the lateral thyrohyoid ligament. 

The inferior horn is short and thick; it is directed downward, with a slight inclination forward and medialward, and presents, on the medial side of its tip, a small oval articular facet for articulation with the side of the cricoid cartilage.

The entire superior edge of the thyroid cartilage is attached to the hyoid bone by the thyrohyoid membrane. 

The thyroid cartilage is found between the levels of the C4 to C5 vertebrae.
The oblique line is a line on the thyroid cartilage. 

It marks the upper lateral borders of the thyroid gland. 

Two muscles originate along the line, the thyrohyoid muscle and inferior pharyngeal constrictor. 

The sternothyroid inserts along the line.

Movement of the cartilage at this joint produces a change in tension at the vocal folds, which in turn produces variation in voice.


== Function ==

The thyroid cartilage forms the bulk of the front wall of the larynx. 

It protects the vocal folds ("vocal cords"), which are located directly behind it.

When the angle of the thyroid cartilage changes relative to the cricoid cartilage, this changes the pitch of voice.

The cartilage also serves as an attachment for several muscles.


== Etymology ==



=== Shield-like ===

The English term thyroid cartilage is derived from the Latin expression cartilago thyreoides. 

The latter is a translation of Ancient Greek χόνδρος θυρεοειδής, attested in the writings of the Greek physician Galen. 

The Latin word cartilago, as well as the Ancient Greek word χόνδρος, both mean cartilage, while the ancient Greek word θυρεοειδής means shield-like or shield-shaped. 

The latter compound is composed of Ancient Greek θυρεός, shield and εἶδος, form/shape. 

The Greeks used εἶδος in compounds to indicate a resemblance with the first part of the word.The ancient Greek word θυρεός can be found in the Odyssey of Homer, and represented a large square stone that was put against the door to keep it shut. 

Those θυρεοί were eventually used by the Greek army as shields to protect themselves. 

This shield was adapted by Roman legions and referred to by them as a scutum. 

The Roman scutum was an oblong shield with an oval shape. 

Numerous shields were used by the Roman soldiers, such as the pelta, parma and clypeus. 

In contrast to the scutum, these shields were round. 

Despite these latter shields bearing a clear round shape, coinages like petalis cartilago, cartilago parmalis, and cartilago clypealis were coined for the thyroid cartilage. 

In 16th-century Italian anatomist Realdo Colombo's De re anatomica, besides the aforementioned incorrect petalis cartilago, correct forms like scutalis cartilago and scutiformis cartilago can be found, as the scutum is the real Roman pendant of the Greek θυρεός. 

The latter Latin expression can be found in its English form in medical dictionaries as scutiform cartilage, while the name of the shield itself, i.e. scutum, is still being mentioned as a synonym for the thyroid cartilage.


=== Spelling ===

In the various editions of the official Latin nomenclature (Nomina Anatomica, in 1998 rebaptized as Terminologia Anatomica), three different spellings can be found, i.e. cartilago thyreoidea. cartilago thyroidea and the previously mentioned cartilago thyreoides. 

The variant with the adjective thyreoidea (with the ending -ea) would be a faulty rendering of Ancient Greek θυρεοειδής in Latin. 

Greek compounds ending in -ειδής, when imported into Latin as a loanword, ended in -ides. 

In the 17th-century the non-classical Latin form -ideus/-idea/ideum for Greek -ειδής/-ειδές came into use, mostly by French anatomist Jean Riolan the Younger. 

No Greek loanwords (originally -ειδής/-ειδές) ending in -ideus/-idea/-ideum exist in classical Latin, thereby making the -ideus/-idea/-ideum form non-Latinate in character. 

The first edition of the Jena Nomina Anatomica (JNA) contained the incorrect cartilago thyreoidea, but after a list of recommendations/corrections was made this was corrected in subsequent editions of the JNA.

The variant with thyroidea (omitting e after thyr) is a compromise for English-speaking anatomists, as they have difficulties pronouncing that specific combination of letters, forcing a greater resemblance between Latin and English orthography. 

Dorland's medical dictionary from 1948 already adopted this incorrect spelling with an erroneous reference to the official Basle Nomina Anatomica even before the nomenclature committee of the Nomina Anatomica officially approved this orthographic revision in its edition of 1961. 

The spelling without an e is commonly accepted in English but earlier works preferred the etymologically correct thyreoid cartilage. 

The official Latin veterinary nomenclature, Nomina Anatomica Veterinaria has the form cartilago thyroidea, in common with the human Nomina Anatomica/Terminologia Anatomica, but allows (in contrast to the latter) cartilago thyreoidea as an alternative spelling.


=== Shield versus door ===

An unfortunate mishap is the resemblance between Latin thyroidea and English thyroid on the one side and Ancient Greek θυροειδής on the other side, as the latter does not mean shield-like, but actually means like a door, derived from θύρα, door. 

Θυροειδής is however used in anatomic nomenclature in the expression θυροειδές τρῆμα (τρῆμα = hole, perforation, aperture), coined by the Greek physician Galen. 

Ancient Greek θύρα can be translated, besides the aforementioned door, as gate, entrance and opening. 

The Greek name θυροειδές τρῆμα for this opening between the os pubis and the os ischii, currently called obturator foramen, clearly originates from its being an opening (θύρα), while bearing no resemblance to a shield (θυρεός). 

The Latin translation foramen thyreoideum for θυροειδές τρῆμα by the 18th–19th-century German physician and anatomist Samuel Thomas von Sömmerring is clearly mistaken. 

The current foramen thyroideum of the Terminologia Anatomica is not a Latin translation of Galen's θυροειδές τρῆμα, but an orthographic revision of what was previously known in the Nomina Anatomica as foramen thyreoideum, an inconstantly present opening in the lamina of the thyroid cartilage.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroid_cartilage
;;;ES;;;



CARTÍLAGO TIROIDEO


El cartílago tiroides es el más grande de los nueve cartílagos que forman el esqueleto laríngeo, la estructura cartilaginosa dentro y alrededor de la tráquea que contiene la laringe.

No rodea completamente la laringe (solo lo rodea el cartílago cricoides).


== Estructura ==

El cartílago tiroides es una estructura de cartílago hialino que se encuentra frente a la laringe y encima de la glándula tiroides.

El cartílago se compone de dos mitades, que se unen en el medio en un pico llamado prominencia laríngea, también llamada nuez de Adán.

En la línea media por encima de la prominencia se encuentra la escotadura tiroidea superior.

Una muesca equivalente en la parte inferior del cartílago se llama muesca tiroidea inferior.

Las dos mitades del cartílago que forman las superficies exteriores se extienden oblicuamente para cubrir los lados de la tráquea.

El borde posterior de cada mitad se articula con el cartílago cricoides inferiormente en una articulación denominada articulación cricotiroidea.

La parte más posterior del cartílago también tiene dos proyecciones hacia arriba y hacia abajo.

La proyección superior se llama cuerno superior (cornu) y la inferior se llama cuerno inferior.

El cuerno superior es largo y estrecho, hacia atrás y medialmente, y termina en una extremidad cónica, que se une al ligamento tirohioideo lateral.

El cuerno inferior es corto y grueso; se dirige hacia abajo, con una ligera inclinación hacia adelante y medialmente, y presenta, en el lado medial de su punta, una pequeña faceta articular ovalada para la articulación con el lado del cartílago cricoides.

Todo el borde superior del cartílago tiroides está unido al hueso hioides por la membrana tirohioidea.

El cartílago tiroides se encuentra entre los niveles de las vértebras C4 a C5.
La línea oblicua es una línea en el cartílago tiroides.

Marca los bordes laterales superiores de la glándula tiroides.

Dos músculos se originan a lo largo de la línea, el músculo tirohioideo y el constrictor faríngeo inferior.

El esternotiroideo se inserta a lo largo de la línea.

El movimiento del cartílago en esta articulación produce un cambio en la tensión de las cuerdas vocales, lo que a su vez produce una variación en la voz.


== Función ==

El cartílago tiroides forma la mayor parte de la pared frontal de la laringe.

Protege las cuerdas vocales ("cuerdas vocales"), que se encuentran directamente detrás de él.

Cuando el ángulo del cartílago tiroides cambia en relación con el cartílago cricoides, esto cambia el tono de voz.

El cartílago también sirve como un accesorio para varios músculos.


== Etimología ==



=== Como un escudo ===

El término inglés cartílago tiroides se deriva de la expresión latina cartilago thyreoides.

Este último es una traducción del griego antiguo χόνδρος θυρεοειδής, atestiguado en los escritos del médico griego Galeno.

La palabra latina cartilago, así como la palabra griega antigua χόνδρος, significan cartílago, mientras que la palabra griega antigua θυρεοειδής significa escudo o forma de escudo.

El último compuesto se compone del griego antiguo θυρεός, escudo y εἶδος, forma.

Los griegos usaban εἶδος en compuestos para indicar un parecido con la primera parte de la palabra. La antigua palabra griega θυρεός se puede encontrar en la Odisea de Homero y representaba una gran piedra cuadrada que se colocaba contra la puerta para mantenerla cerrada.

Esos θυρεοί finalmente fueron utilizados por el ejército griego como escudos para protegerse.

Este escudo fue adaptado por las legiones romanas y se refirió a ellos como un scutum.

El scutum romano era un escudo alargado de forma ovalada.

Los soldados romanos utilizaron numerosos escudos, como la pelta, la parma y el clípeo.

A diferencia del scutum, estos escudos eran redondos.

A pesar de que estos últimos escudos tienen una forma redonda clara, se acuñaron acuñaciones como petalis cartilago, cartilago parmalis y cartilago clypealis para el cartílago tiroides.

En el De re anatomica del anatomista italiano Realdo Colombo del siglo XVI, además del petalis cartilago incorrecto antes mencionado, se pueden encontrar formas correctas como scutalis cartilago y scutiformis cartilago, ya que el scutum es el verdadero colgante romano del griego θυρεός.

Esta última expresión latina se puede encontrar en su forma inglesa en los diccionarios médicos como cartílago escutiforme, mientras que el nombre del escudo mismo, es decir, scutum, todavía se menciona como sinónimo del cartílago tiroides.


=== Ortografía ===

En las distintas ediciones de la nomenclatura latina oficial (Nomina Anatomica, en 1998 rebautizada como Terminologia Anatomica), se pueden encontrar tres grafías diferentes, es decir, cartilago thyreoidea. cartilago thyroidea y el cartilago thyreoides anteriormente mencionado.

La variante con el adjetivo thyreoidea (con la terminación -ea) sería una interpretación defectuosa del griego antiguo θυρεοειδής en latín.

Los compuestos griegos que terminan en -ειδής, cuando se importaron al latín como préstamo, terminaron en -ides.

En el siglo XVII entró en uso la forma latina no clásica -ideus/-idea/ideum para el griego -ειδής/-ειδές, principalmente por el anatomista francés Jean Riolan el Joven.

No existen préstamos griegos (originalmente -ειδής/-ειδές) que terminen en -ideus/-idea/-ideum en el latín clásico, lo que hace que la forma -ideus/-idea/-ideum no sea de carácter latino.

La primera edición de Jena Nomina Anatomica (JNA) contenía el cartílago thyreoidea incorrecto, pero después de que se hizo una lista de recomendaciones/correcciones, esto se corrigió en ediciones posteriores de JNA.

La variante con thyroidea (omitiendo e después de thyr) es un compromiso para los anatomistas de habla inglesa, ya que tienen dificultades para pronunciar esa combinación específica de letras, forzando una mayor similitud entre la ortografía latina e inglesa.

El diccionario médico de Dorland de 1948 ya adoptó esta ortografía incorrecta con una referencia errónea a la Nomina Anatomica oficial de Basilea incluso antes de que el comité de nomenclatura de la Nomina Anatomica aprobara oficialmente esta revisión ortográfica en su edición de 1961.

La ortografía sin e se acepta comúnmente en inglés, pero los trabajos anteriores preferían el cartílago tiroideo etimológicamente correcto.

La nomenclatura veterinaria latina oficial, Nomina Anatomica Veterinaria, tiene la forma cartilago thyroidea, en común con la Nomina Anatomica/Terminologia Anatomica humana, pero permite (en contraste con esta última) cartilago thyreoidea como ortografía alternativa.


=== Escudo contra puerta ===

Un percance desafortunado es el parecido entre el latín thyroidea y el inglés thyroid por un lado y el griego antiguo θυροειδής por el otro lado, ya que este último no significa como un escudo, sino como una puerta, derivado de θύρα, puerta.

Sin embargo, Θυροειδής se utiliza en la nomenclatura anatómica en la expresión θυροειδές τρῆμα (τρῆμα = agujero, perforación, abertura), acuñada por el médico griego Galeno.

El griego antiguo θύρα se puede traducir, además de la citada puerta, como portón, entrada y apertura.

El nombre griego θυροειδές τρῆμα para esta abertura entre el os pubis y el os ischii, actualmente llamado obturador foramen, se origina claramente por ser una abertura (θύρα), aunque no se parece a un escudo (θυρεός).

La traducción latina foramen thyreoideum para θυροειδές τρῆμα por el médico y anatomista alemán de los siglos XVIII y XIX Samuel Thomas von Sömmerring está claramente equivocada.

El foramen thyroideum actual de Terminologia Anatomica no es una traducción latina de θυροειδές τρῆμα de Galeno, sino una revisión ortográfica de lo que se conocía anteriormente en Nomina Anatomica como foramen thyreoideum, una abertura presente de forma inconstante en la lámina del cartílago tiroides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroid_cartilage

;;;PT;;;



CARTILAGEM DA TIREOIDE


A cartilagem tireoide é a maior das nove cartilagens que compõem o esqueleto laríngeo, a estrutura da cartilagem dentro e ao redor da traqueia que contém a laringe.

Não circunda completamente a laringe (apenas a cartilagem cricóidea a circunda).


== Estrutura ==

A cartilagem tireóide é uma estrutura de cartilagem hialina que fica na frente da laringe e acima da glândula tireóide.

A cartilagem é composta por duas metades, que se encontram no meio em um pico chamado de proeminência laríngea, também chamado de pomo de Adão.

Na linha média acima da proeminência está a incisura tireóidea superior.

Um entalhe correspondente na parte inferior da cartilagem é chamado de entalhe inferior da tireoide.

As duas metades da cartilagem que compõem as superfícies externas se estendem obliquamente para cobrir os lados da traqueia.

A borda posterior de cada metade articula-se com a cartilagem cricóide inferiormente em uma articulação chamada articulação cricotireóidea.

A parte mais posterior da cartilagem também tem duas projeções para cima e para baixo.

A projeção superior é chamada de corno superior (cornu), e a inferior é chamada de corno inferior.

O corno superior é longo e estreito, posterior e medialmente, e termina em uma extremidade cônica, que dá fixação ao ligamento tireo-hióideo lateral.

O corno inferior é curto e grosso; é direcionado para baixo, com leve inclinação para frente e medialmente, e apresenta, na face medial de sua ponta, uma pequena faceta articular oval para articulação com a lateral da cartilagem cricóide.

Toda a borda superior da cartilagem tireóidea está presa ao osso hióide pela membrana tireo-hióidea.

A cartilagem tireóide é encontrada entre os níveis das vértebras C4 a C5.
A linha oblíqua é uma linha na cartilagem tireóide.

Ele marca as bordas laterais superiores da glândula tireóide.

Dois músculos se originam ao longo da linha, o músculo tireo-hióideo e o constritor inferior da faringe.

O esternotireoide se insere ao longo da linha.

O movimento da cartilagem nesta articulação produz uma mudança na tensão nas pregas vocais, que por sua vez produz variação na voz.


== Função ==

A cartilagem tireóidea forma a maior parte da parede frontal da laringe.

Ele protege as pregas vocais ("cordas vocais"), localizadas diretamente atrás dela.

Quando o ângulo da cartilagem tireoide muda em relação à cartilagem cricóide, isso muda o tom da voz.

A cartilagem também serve como fixação para vários músculos.


== Etimologia ==



=== Escudo ===

O termo em inglês cartilagem tireóide é derivado da expressão latina cartilago thyreoides.

Este último é uma tradução do grego antigo χόνδρος θυρεοειδής, atestada nos escritos do médico grego Galeno.

A palavra latina cartilago, bem como a palavra grega antiga χόνδρος, ambas significam cartilagem, enquanto a palavra grega antiga θυρεοειδής significa semelhante a um escudo ou em forma de escudo.

O último composto é composto do grego antigo θυρεός, escudo e εἶδος, forma/forma.

Os gregos usavam εἶδος em compostos para indicar uma semelhança com a primeira parte da palavra. A antiga palavra grega θυρεός pode ser encontrada na Odisseia de Homero e representava uma grande pedra quadrada que foi colocada contra a porta para mantê-la fechada.

Esses θυρεοί acabaram sendo usados ​​pelo exército grego como escudos para se proteger.

Este escudo foi adaptado pelas legiões romanas e referido por eles como scutum.

O escudo romano era um escudo oblongo com forma oval.

Inúmeros escudos foram usados ​​pelos soldados romanos, como a pelta, parma e clípeo.

Em contraste com o escuto, esses escudos eram redondos.

Apesar destes últimos escudos terem uma forma redonda clara, cunhagens como petalis cartilago, cartilago parmalis e cartilago clypealis foram cunhadas para a cartilagem tireóide.

No De re anatomica do anatomista italiano do século XVI Realdo Colombo, além da já mencionada incorreta petalis cartilago, formas corretas como scutalis cartilago e scutiformis cartilago podem ser encontradas, pois o scutum é o verdadeiro pingente romano do grego θυρεός.

Esta última expressão latina pode ser encontrada em sua forma inglesa em dicionários médicos como cartilagem scutiforme, enquanto o próprio nome do escudo, ou seja, scutum, ainda está sendo mencionado como sinônimo de cartilagem tireóide.


=== Ortografia ===

Nas várias edições da nomenclatura oficial latina (Nomina Anatomica, em 1998 rebatizada como Terminologia Anatomica), podem ser encontradas três grafias diferentes, ou seja, cartilago thyreoidea. cartilago thyroidea e o já mencionado cartilago thyreoides.

A variante com o adjetivo thyreoidea (com a desinência -ea) seria uma tradução defeituosa do grego antigo θυρεοειδής em latim.

Compostos gregos que terminam em -ειδής, quando importados para o latim como uma palavra de empréstimo, terminavam em -ides.

No século XVII, a forma latina não clássica -ideus/-idea/ideum para o grego -ειδής/-ειδές entrou em uso, principalmente pelo anatomista francês Jean Riolan, o Jovem.

Não existem palavras emprestadas gregas (originalmente -ειδής/-ειδές) terminadas em -ideus/-idea/-ideum no latim clássico, tornando assim a forma -ideus/-idea/-ideum não-latina em caráter.

A primeira edição do Jena Nomina Anatomica (JNA) continha o cartilago thyreoidea incorreto, mas depois de uma lista de recomendações/correções foi corrigida nas edições subsequentes do JNA.

A variante com thyroidea (omitindo e após thyr) é um compromisso para os anatomistas anglófonos, pois têm dificuldades em pronunciar essa combinação específica de letras, forçando uma maior semelhança entre a ortografia latina e inglesa.

O dicionário médico de Dorland de 1948 já adotava essa grafia incorreta com uma referência errônea à oficial Basile Nomina Anatomica antes mesmo do comitê de nomenclatura da Nomina Anatomica aprovar oficialmente essa revisão ortográfica em sua edição de 1961.

A grafia sem um e é comumente aceita em inglês, mas trabalhos anteriores preferiam a cartilagem tireóide etimologicamente correta.

A nomenclatura veterinária oficial latina, Nomina Anatomica Veterinaria tem a forma cartilago thyroidea, em comum com a Nomina Anatomica/Terminologia Anatomica humana, mas permite (em contraste com esta última) cartilago thyreoidea como uma grafia alternativa.


=== Escudo versus porta ===

Um contratempo lamentável é a semelhança entre o latim thyroidea e o inglês thyroid de um lado e o grego antigo θυροειδής do outro, pois este último não significa escudo, mas na verdade significa como uma porta, derivado de θύρα, porta.

Θυροειδής é, no entanto, usado na nomenclatura anatômica na expressão θυροειδές τρῆμα (τρῆμα = furo, perfuração, abertura), cunhada pelo médico grego Galeno.

O grego antigo θύρα pode ser traduzido, além da referida porta, como portão, entrada e abertura.

O nome grego θυροειδές τρῆμα para esta abertura entre o púbis e o ísquio, atualmente chamada de forame obturador, claramente se origina por ser uma abertura (θύρα), embora não tenha nenhuma semelhança com um escudo (θυρεός).

A tradução latina foramen thyreoideum para θυροειδές τρῆμα pelo médico e anatomista alemão dos séculos XVIII e XIX Samuel Thomas von Sömmerring está claramente equivocada.

O atual forame tireoide da Terminologia Anatomica não é uma tradução latina do θυροειδές τρῆμα de Galeno, mas uma revisão ortográfica do que antes era conhecido na Nomina Anatomica como forame tireoideo, uma abertura inconstantemente presente na lâmina da cartilagem tireoide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tyroid_cartilage

;;;FR;;;



LE CARTILAGE THYROÏDIEN


Le cartilage thyroïde est le plus grand des neuf cartilages qui composent le squelette laryngé, la structure cartilagineuse dans et autour de la trachée qui contient le larynx.

Il n'encercle pas complètement le larynx (seul le cartilage cricoïde l'entoure).


== Structure ==

Le cartilage thyroïde est une structure cartilagineuse hyaline située devant le larynx et au-dessus de la glande thyroïde.

Le cartilage est composé de deux moitiés, qui se rejoignent au milieu à un sommet appelé proéminence laryngée, également appelée pomme d'Adam.

Dans la ligne médiane au-dessus de la proéminence se trouve l'encoche thyroïdienne supérieure.

Une encoche homologue au bas du cartilage est appelée l'encoche thyroïdienne inférieure.

Les deux moitiés du cartilage qui composent les surfaces externes s'étendent obliquement pour couvrir les côtés de la trachée.

Le bord postérieur de chaque moitié s'articule avec le cartilage cricoïde en bas au niveau d'une articulation appelée articulation cricothyroïdienne.

La partie la plus postérieure du cartilage a également deux saillies vers le haut et vers le bas.

La projection supérieure s'appelle la corne supérieure (cornu) et la projection inférieure s'appelle la corne inférieure.

La corne supérieure est longue et étroite, vers l'arrière et vers le milieu, et se termine par une extrémité conique, qui donne l'attache au ligament thyrohyoïdien latéral.

La corne inférieure est courte et épaisse ; il est dirigé vers le bas, avec une légère inclinaison vers l'avant et vers l'intérieur, et présente, du côté médial de sa pointe, une petite facette articulaire ovale d'articulation avec le côté du cartilage cricoïde.

Tout le bord supérieur du cartilage thyroïde est attaché à l'os hyoïde par la membrane thyrohyoïdienne.

Le cartilage thyroïde se trouve entre les niveaux des vertèbres C4 à C5.
La ligne oblique est une ligne sur le cartilage thyroïde.

Il marque les bords latéraux supérieurs de la glande thyroïde.

Deux muscles prennent naissance le long de la ligne, le muscle thyrohyoïdien et le constricteur pharyngé inférieur.

Le sternothyroïdien s'insère le long de la ligne.

Le mouvement du cartilage au niveau de cette articulation produit un changement de tension au niveau des cordes vocales, qui à son tour produit une variation de la voix.


== Fonction ==

Le cartilage thyroïde forme la majeure partie de la paroi frontale du larynx.

Il protège les cordes vocales ("cordes vocales"), qui sont situées directement derrière lui.

Lorsque l'angle du cartilage thyroïde change par rapport au cartilage cricoïde, cela modifie la hauteur de la voix.

Le cartilage sert également d'attache à plusieurs muscles.


== Etymologie ==



=== En forme de bouclier ===

Le terme anglais cartilage thyroïdien est dérivé de l'expression latine cartilago thyreoides.

Ce dernier est une traduction du grec ancien χόνδρος θυρεοειδής, attestée dans les écrits du médecin grec Galien.

Le mot latin cartilago, ainsi que le mot grec ancien χόνδρος, signifient tous deux cartilage, tandis que le mot grec ancien θυρεοειδής signifie en forme de bouclier ou en forme de bouclier.

Ce dernier composé est composé du grec ancien θυρεός, bouclier et εἶδος, forme.

Les Grecs utilisaient εἶδος dans des composés pour indiquer une ressemblance avec la première partie du mot. Le mot grec ancien θυρεός se trouve dans l'Odyssée d'Homère et représentait une grande pierre carrée qui était placée contre la porte pour la maintenir fermée.

Ces θυρεοί ont finalement été utilisés par l'armée grecque comme boucliers pour se protéger.

Ce bouclier a été adapté par les légions romaines et désigné par elles comme un scutum.

Le scutum romain était un bouclier oblong de forme ovale.

De nombreux boucliers étaient utilisés par les soldats romains, tels que la pelta, la parme et le clypeus.

Contrairement au scutum, ces boucliers étaient ronds.

Malgré ces derniers boucliers portant une forme ronde claire, des pièces de monnaie comme Petalis Cartilago, Cartilago Parmalis et Cartilago Clypealis ont été inventées pour le cartilage thyroïde.

Dans De re anatomica de l'anatomiste italien du XVIe siècle Realdo Colombo , outre le cartilago de pétales incorrect susmentionné, des formes correctes comme scutalis cartilago et scutiformis cartilago peuvent être trouvées, car le scutum est le véritable pendentif romain du grec θυρεός .

Cette dernière expression latine se trouve sous sa forme anglaise dans les dictionnaires médicaux sous le nom de cartilage scutiforme, tandis que le nom du bouclier lui-même, c'est-à-dire scutum, est toujours mentionné comme synonyme de cartilage thyroïdien.


=== Orthographe ===

Dans les différentes éditions de la nomenclature latine officielle (Nomina Anatomica, rebaptisée en 1998 Terminologia Anatomica), on trouve trois orthographes différentes, à savoir cartilago thyreoidea. cartilago thyroidea et le cartilago thyreoides mentionné précédemment.

La variante avec l'adjectif thyreoidea (avec la terminaison -ea) serait une interprétation erronée du grec ancien θυρεοειδής en latin.

Les composés grecs se terminant par -ειδής, lorsqu'ils sont importés en latin comme emprunt, se terminaient par -ides.

Au XVIIe siècle, la forme latine non classique -ideus/-idea/ideum pour le grec -ειδής/-ειδές est entrée en usage, principalement par l'anatomiste français Jean Riolan le Jeune.

Aucun emprunt grec (à l'origine -ειδής / -ειδές) se terminant par -ideus / -idea / -ideum n'existe en latin classique, ce qui rend la forme -ideus / -idea / -ideum de caractère non latin.

La première édition de la Jena Nomina Anatomica (JNA) contenait le mauvais cartilago thyreoidea, mais après qu'une liste de recommandations/corrections ait été faite, cela a été corrigé dans les éditions suivantes de la JNA.

La variante avec thyroidea (en omettant e après thyr) est un compromis pour les anatomistes anglophones, car ils ont des difficultés à prononcer cette combinaison spécifique de lettres, forçant une plus grande ressemblance entre l'orthographe latine et anglaise.

Le dictionnaire médical de Dorland de 1948 avait déjà adopté cette orthographe incorrecte avec une référence erronée à la Nomina Anatomica officielle de Bâle avant même que le comité de nomenclature de la Nomina Anatomica n'approuve officiellement cette révision orthographique dans son édition de 1961.

L'orthographe sans e est communément acceptée en anglais, mais les travaux antérieurs préféraient le cartilage thyréoïde étymologiquement correct.

La nomenclature vétérinaire latine officielle, Nomina Anatomica Veterinaria, a la forme cartilago thyroidea, en commun avec la Nomina Anatomica/Terminologia Anatomica humaine, mais autorise (contrairement à cette dernière) cartilago thyreoidea comme orthographe alternative.


=== Bouclier contre porte ===

Un accident malheureux est la ressemblance entre la thyroïde latine et la thyroïde anglaise d'un côté et le grec ancien θυροειδής de l'autre côté, car ce dernier ne signifie pas en forme de bouclier, mais signifie en fait comme une porte, dérivé de θύρα, porte.

Θυροειδής est cependant utilisé dans la nomenclature anatomique dans l'expression θυροειδές τρῆμα (τρῆμα = trou, perforation, ouverture), forgée par le médecin grec Galien.

Le grec ancien θύρα peut être traduit, outre la porte susmentionnée, par porte, entrée et ouverture.

Le nom grec θυροειδές τρῆμα pour cette ouverture entre l'os pubis et l'os ischii, actuellement appelé foramen obturateur, provient clairement du fait qu'il s'agit d'une ouverture (θύρα), tout en n'ayant aucune ressemblance avec un bouclier (θυρεός).

La traduction latine foramen thyreoideum pour θυροειδές τρῆμα par le médecin et anatomiste allemand des XVIIIe et XIXe siècles Samuel Thomas von Sömmerring est clairement erronée.

Le foramen thyroïde actuel de la Terminologia Anatomica n'est pas une traduction latine du θυροειδές τρῆμα de Galien, mais une révision orthographique de ce qui était auparavant connu dans la Nomina Anatomica sous le nom de foramen thyreoideum, une ouverture présente de manière inconstante dans la lame du cartilage thyroïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroid_cartilage
