

THYRO-ARYTENOID MUSCLE


The thyroarytenoid muscle is a broad, thin muscle that forms the body of the vocal fold and that supports the wall of the ventricle and its appendix. 

It functions to shorten the vocal folds.


== Structure ==

It arises in front from the lower half of the angle of the thyroid cartilage, and from the middle cricothyroid ligament.

Its fibers pass backward and laterally, to be inserted into the base and anterior surface of the arytenoid cartilage.


=== Parts ===

The lower and deeper fibers of the muscle can be differentiated as a triangular band which is inserted into the vocal process of the arytenoid cartilage, and into the adjacent portion of its anterior surface; it is termed the Vocalis, and lies parallel with the vocal ligament, to which it is adherent.

The vocal muscle is the upper portion of the thyroarytenoid muscle which is primarily involved in producing speech.

A considerable number of the fibers of the thyroarytenoid muscle are prolonged into the aryepiglottic fold, where some of them become lost, while others are continued to the margin of the epiglottis. 

They have received a distinctive name, thyroepiglottic muscle, thyreoepiglotticus or thyroepiglottic, and are sometimes described as a separate muscle.

A few fibers extend along the wall of the ventricle from the lateral wall of the arytenoid cartilage to the side of the epiglottis and constitute the ventricularis muscle.


== Function ==

The thyroarytenoid muscle, consisting of two parts having different attachments and different directions, is rather complicated as regards its action.

Its main use is to draw the arytenoid cartilages forward toward the thyroid, and thus relax and shorten the vocal folds.

But, owing to the connection of the deeper portion with the vocal fold, this part, if acting separately, is supposed to modify its elasticity and tension, while the lateral portion rotates the arytenoid cartilage inward, and thus narrows the rima glottidis by bringing the two vocal folds together.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroarytenoid_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO TIROARITENOIDEO


El músculo tiroaritenoideo es un músculo ancho y delgado que forma el cuerpo de la cuerda vocal y que sostiene la pared del ventrículo y su apéndice.

Funciona para acortar las cuerdas vocales.


== Estructura ==

Surge al frente de la mitad inferior del ángulo del cartílago tiroides y del ligamento cricotiroideo medio.

Sus fibras discurren hacia atrás y lateralmente, para insertarse en la base y superficie anterior del cartílago aritenoides.


=== Partes ===

Las fibras inferiores y más profundas del músculo se pueden diferenciar como una banda triangular que se inserta en el proceso vocal del cartílago aritenoides y en la porción adyacente de su superficie anterior; se denomina Vocalis y se encuentra paralelo al ligamento vocal, al que se adhiere.

El músculo vocal es la porción superior del músculo tiroaritenoideo que está principalmente involucrado en producir el habla.

Un número considerable de las fibras del músculo tiroaritenoideo se prolongan en el pliegue ariepiglótico, donde algunas de ellas se pierden, mientras que otras continúan hasta el margen de la epiglotis.

Han recibido un nombre distintivo, músculo tiroepiglótico, thyreoepiglotticus o tiroepiglótico, y en ocasiones se describen como un músculo separado.

Algunas fibras se extienden a lo largo de la pared del ventrículo desde la pared lateral del cartílago aritenoides hasta el lado de la epiglotis y constituyen el músculo ventricular.


== Función ==

El músculo tiroaritenoideo, que consta de dos partes con inserciones diferentes y direcciones diferentes, es bastante complicado en cuanto a su acción.

Su uso principal es atraer los cartílagos aritenoides hacia la tiroides y, por lo tanto, relajar y acortar las cuerdas vocales.

Pero, debido a la conexión de la porción más profunda con el pliegue vocal, esta parte, si actúa por separado, se supone que modifica su elasticidad y tensión, mientras que la porción lateral rota el cartílago aritenoides hacia adentro, y así estrecha la rima glottidis trayendo el dos cuerdas vocales juntas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroarytenoid_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO TIREO-ARITENOIDE


O músculo tireoaritenóideo é um músculo largo e fino que forma o corpo da prega vocal e que sustenta a parede do ventrículo e seu apêndice.

Funciona para encurtar as pregas vocais.


== Estrutura ==

Origina-se na frente da metade inferior do ângulo da cartilagem tireóide e do ligamento cricotireóideo médio.

Suas fibras passam para trás e lateralmente, para serem inseridas na base e superfície anterior da cartilagem aritenóidea.


=== Partes ===

As fibras inferiores e mais profundas do músculo podem ser diferenciadas como uma faixa triangular que se insere no processo vocal da cartilagem aritenóidea e na porção adjacente de sua superfície anterior; é denominado Vocalis, e situa-se paralelamente ao ligamento vocal, ao qual está aderente.

O músculo vocal é a porção superior do músculo tireoaritenóideo que está principalmente envolvido na produção da fala.

Um número considerável de fibras do músculo tireoaritenóideo se prolonga na prega ariepiglótica, onde algumas se perdem, enquanto outras continuam até a margem da epiglote.

Eles receberam um nome distinto, músculo tireoepiglótico, tireoepiglótico ou tireoepiglótico, e às vezes são descritos como um músculo separado.

Algumas fibras se estendem ao longo da parede do ventrículo da parede lateral da cartilagem aritenóide até o lado da epiglote e constituem o músculo ventricular.


== Função ==

O músculo tireoaritenóideo, composto por duas partes com diferentes inserções e direções diferentes, é bastante complicado no que diz respeito à sua ação.

Seu principal uso é puxar as cartilagens aritenoides para frente em direção à tireoide e, assim, relaxar e encurtar as pregas vocais.

Mas, devido à conexão da porção mais profunda com a prega vocal, esta parte, se agindo separadamente, deve modificar sua elasticidade e tensão, enquanto a porção lateral gira a cartilagem aritenóide para dentro e, assim, estreita a rima glote, trazendo a duas pregas vocais juntas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroarytenoid_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE THYRO-ARYTÉNOÏDE


Le muscle thyroaryténoïde est un muscle large et fin qui forme le corps de la corde vocale et qui soutient la paroi du ventricule et son appendice.

Il a pour fonction de raccourcir les cordes vocales.


== Structure ==

Il naît en avant de la moitié inférieure de l'angle du cartilage thyroïde et du ligament cricothyroïdien moyen.

Ses fibres passent en arrière et latéralement, pour s'insérer dans la base et la surface antérieure du cartilage aryténoïde.


=== Pièces ===

Les fibres inférieures et profondes du muscle peuvent être différenciées comme une bande triangulaire qui est insérée dans le processus vocal du cartilage aryténoïde et dans la partie adjacente de sa surface antérieure ; c'est ce qu'on appelle le Vocalis, et est parallèle au ligament vocal, auquel il est adhérent.

Le muscle vocal est la partie supérieure du muscle thyroaryténoïde qui est principalement impliqué dans la production de la parole.

Un nombre considérable de fibres du muscle thyroaryténoïde se prolongent dans le pli aryépiglottique, où certaines d'entre elles se perdent, tandis que d'autres se prolongent jusqu'au bord de l'épiglotte.

Ils ont reçu un nom distinctif, muscle thyroépiglottique, thyréoépiglottique ou thyroépiglottique, et sont parfois décrits comme un muscle distinct.

Quelques fibres s'étendent le long de la paroi du ventricule depuis la paroi latérale du cartilage aryténoïde jusqu'au côté de l'épiglotte et constituent le muscle ventriculaire.


== Fonction ==

Le muscle thyroaryténoïde, composé de deux parties ayant des attaches différentes et des directions différentes, est assez compliqué quant à son action.

Son utilisation principale est de tirer les cartilages aryténoïdes vers la thyroïde, et ainsi détendre et raccourcir les cordes vocales.

Mais, en raison de la connexion de la partie la plus profonde avec la corde vocale, cette partie, si elle agit séparément, est censée modifier son élasticité et sa tension, tandis que la partie latérale fait pivoter le cartilage aryténoïde vers l'intérieur, et rétrécit ainsi la rima glottidis en amenant le deux cordes vocales ensemble.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroarytenoid_muscle
