

TIBIAL NERVE


The tibial nerve is a branch of the sciatic nerve. 

The tibial nerve passes through the popliteal fossa to pass below the arch of soleus.


== Structure ==



=== Popliteal fossa ===

The tibial nerve is the larger terminal branch of the sciatic nerve with root values of L4, L5, S1, S2, and S3. 

It lies superficial (or posterior) to the popliteal vessels, extending from the superior angle to the inferior angle of the popliteal fossa, crossing the popliteal vessels from lateral to medial side. 

It gives off branches as shown below:
Muscular branches - Muscular branches arise from the distal part of the popliteal fossa. 

It supplies the medial and lateral heads of gastrocnemius, soleus, plantaris and popliteus muscles. 

Nerve to popliteus crosses the popliteus muscle, runs downwards and laterally, winds around the lower border of the popliteus to supply the deep (or anterior) surface of the popliteus. 

This nerve also supplies the tibialis posterior muscle, superior tibiofibular joint, tibia bone, interosseous membrane of leg, and the inferior tibiofibular joint.
Cutaneous branches - Tibial nerve also gives off a cutaneous nerve called the medial sural nerve from the middle of the popliteal fossa and exits at the inferior angle. 

It supplies the skin of the lower half of the back of the leg and lateral border of the foot until the tip of the little toe.
Articular branches - There are three articular branches arises from the upper part of the fossa: superior medial genicular nerve (located on the surface of medial condyle of femur, middle genicular nerve (pierces the posterior capsule of the knee joint to supply the structures located in the intercondylar notch of the femur, and inferior genicular nerve (runs along the upper border of the popliteus to reach the medial condyle of tibia).


=== Back of the leg ===

At the inferior angle of the popliteal fossa, tibial nerve passes deep to the tendinous arch of soleus to enter the back of the leg. 

In the leg, it runs downwards and medially to reach the posteromedial side of the ankle, midway between the medial malleolus and medial tubercle of the calcaneum. 

It terminates deep to the flexor retinaculum at the origin of the abductor hallucis by dividing into medial and lateral plantar nerves to supply the foot. 

The tibial nerve gives off several branches to supply the back of the leg:
Muscular branches - Supplies tibialis posterior, flexor digitorum longus, flexor hallucis longus, and deep part of soleus.
Cutaneus branches - The medial calcaneal nerve pierces the flexor retinaculum to supply the skin of the back and lower surface of the heel.
Articular branches - Supplies the ankle joint


=== Foot ===

In the foot, the nerve terminates by dividing into medial and lateral plantar branches. 

Medial plantar nerve - It is the larger terminal branch of the tibial nerve. 

It passes between the abductor hallucis and flexor digitorum brevis to divide further into branches. 

Its distribution resembles to that of the distribution of median nerve in the hand. 

Its muscular branches supply the abductor hallucis, the flexor digitorum brevis, the flexor hallucis brevis and the first lumbrical. 

Cutaneous distribution of the medial plantar nerve supplies the medial sole and medial three and one half toes through four digital branches. 

Each digital branch give off a dorsal branch to supply the nail beds on the dorsum. 

This nerve also gives off articular branches to supply the bones of the tarsus and metatarsus.
Lateral plantar nerve - It is the smaller terminal branch of the tibial nerve. 

It courses laterally and forward until the base of fifth metatarsal bone, where it divides into superficial and deep branches. 

Its distribution resembles to the distribution of ulnar nerve in the hand. 

The main trunk of the nerve supplies two muscles: flexor digitorum accessorius and abductor digiti minimi. 

This nerve also supplies the skin of the sole. 

The superficial branch is divided into medial and lateral branches. 

The lateral branch supplies three muscles: flexor digiti minimi, 3rd and 4th interossei, and the skin over the lateral side of the toe. 

The medial branch communicates with the medial plantar nerve and supplies the skin over the fourth interdigital cleft. 

The deep branch supplies the 2nd, 3rd, and 4th lumbricals, first and second plantar interossei and adductor hallucis.


=== Clinical Significance ===

Damage to the tibial nerve is rare, and is often a result of direct trauma, entrapment through narrow space or compression for long period of time. 

Damage results in loss of plantar flexion, loss of flexion of toes and weakened inversion (The tibialis anterior can still invert the foot).



https://en.wikipedia.org/wiki/Tibial_nerve
;;;ES;;;



NERVIO TIBIAL


El nervio tibial es una rama del nervio ciático.

El nervio tibial pasa a través de la fosa poplítea para pasar por debajo del arco del sóleo.


== Estructura ==



=== Fosa poplítea ===

El nervio tibial es la rama terminal más grande del nervio ciático con valores de raíz de L4, L5, S1, S2 y S3.

Se encuentra superficial (o posterior) a los vasos poplíteos, extendiéndose desde el ángulo superior al ángulo inferior de la fosa poplítea, cruzando los vasos poplíteos desde el lado lateral al medial.

Da ramas como se muestra a continuación:
Ramas musculares: las ramas musculares surgen de la parte distal de la fosa poplítea.

Inerva las cabezas medial y lateral de los músculos gastrocnemio, sóleo, plantar y poplíteo.

El nervio del poplíteo cruza el músculo poplíteo, corre hacia abajo y lateralmente, serpentea alrededor del borde inferior del poplíteo para irrigar la superficie profunda (o anterior) del poplíteo.

Este nervio también inerva el músculo tibial posterior, la articulación tibioperonea superior, el hueso de la tibia, la membrana interósea de la pierna y la articulación tibioperonea inferior.
Ramas cutáneas: el nervio tibial también emite un nervio cutáneo llamado nervio sural medial desde la mitad de la fosa poplítea y sale en el ángulo inferior.

Suministra la piel de la mitad inferior del dorso de la pierna y borde lateral del pie hasta la punta del dedo pequeño.
Ramas articulares: hay tres ramas articulares que surgen de la parte superior de la fosa: nervio genicular medial superior (ubicado en la superficie del cóndilo medial del fémur, nervio genicular medio (perfora la cápsula posterior de la articulación de la rodilla para inervar las estructuras ubicadas en la muesca intercondílea del fémur y el nervio genicular inferior (discurre a lo largo del borde superior del poplíteo para llegar al cóndilo medial de la tibia).


=== Parte posterior de la pierna ===

En el ángulo inferior de la fosa poplítea, el nervio tibial pasa profundo al arco tendinoso del sóleo para entrar en la parte posterior de la pierna.

En la pierna, discurre hacia abajo y medialmente para llegar al lado posteromedial del tobillo, a mitad de camino entre el maléolo medial y el tubérculo medial del calcáneo.

Termina profundo al retináculo flexor en el origen del abductor hallucis al dividirse en nervios plantares medial y lateral para inervar el pie.

El nervio tibial emite varias ramas para inervar la parte posterior de la pierna:
Ramas musculares: irrigan el tibial posterior, el flexor largo de los dedos, el flexor largo del dedo gordo y la parte profunda del sóleo.
Ramas cutáneas: el nervio calcáneo medial perfora el retináculo flexor para irrigar la piel de la parte posterior y la superficie inferior del talón.
Ramas articulares: irriga la articulación del tobillo.


=== Pie ===

En el pie, el nervio termina dividiéndose en ramas plantares medial y lateral.

Nervio plantar medial: es la rama terminal más grande del nervio tibial.

Pasa entre el abductor hallucis y el flexor digitorum brevis para dividirse más en ramas.

Su distribución se asemeja a la distribución del nervio mediano en la mano.

Sus ramas musculares inervan el abductor hallucis, el flexor digitorum brevis, el flexor hallucis brevis y el primer lumbrical.

La distribución cutánea del nervio plantar medial inerva la planta medial y los tres dedos y medio mediales a través de cuatro ramas digitales.

Cada rama digital emite una rama dorsal para abastecer los lechos ungueales del dorso.

Este nervio también emite ramas articulares para inervar los huesos del tarso y el metatarso.
Nervio plantar lateral: es la rama terminal más pequeña del nervio tibial.

Discurre lateralmente y hacia delante hasta la base del quinto hueso metatarsiano, donde se divide en ramas superficiales y profundas.

Su distribución se asemeja a la distribución del nervio cubital en la mano.

El tronco principal del nervio inerva dos músculos: flexor digitorum accessorius y abductor digiti minimi.

Este nervio también inerva la piel de la suela.

La rama superficial se divide en ramas medial y lateral.

La rama lateral inerva tres músculos: flexor digiti minimi, 3rd y 4th interosei, y la piel sobre el lado lateral del dedo del pie.

La rama medial se comunica con el nervio plantar medial e inerva la piel sobre la cuarta hendidura interdigital.

La rama profunda irriga los lumbricales segundo, tercero y cuarto, el primero y segundo interóseos plantares y el aductor del dedo gordo.


=== Importancia clínica ===

El daño al nervio tibial es raro y, a menudo, es el resultado de un traumatismo directo, atrapamiento a través de un espacio estrecho o compresión durante un período prolongado.

El daño da como resultado la pérdida de la flexión plantar, la pérdida de la flexión de los dedos de los pies y la inversión debilitada (el tibial anterior aún puede invertir el pie).



https://en.wikipedia.org/wiki/Tibial_nerve

;;;PT;;;



NERVO TIBIAL


O nervo tibial é um ramo do nervo ciático.

O nervo tibial passa pela fossa poplítea para passar abaixo do arco do sóleo.


== Estrutura ==



=== Fossa poplítea ===

O nervo tibial é o maior ramo terminal do nervo ciático com valores de raiz de L4, L5, S1, S2 e S3.

Situa-se superficial (ou posterior) aos vasos poplíteos, estendendo-se do ângulo superior ao ângulo inferior da fossa poplítea, cruzando os vasos poplíteos de lateral para medial.

Ele emite ramos como mostrado abaixo:
Ramos musculares - Ramos musculares surgem da parte distal da fossa poplítea.

Ele supre as cabeças medial e lateral dos músculos gastrocnêmio, sóleo, plantar e poplíteo.

O nervo para o poplíteo cruza o músculo poplíteo, corre para baixo e lateralmente, contorna a borda inferior do poplíteo para suprir a superfície profunda (ou anterior) do poplíteo.

Este nervo também supre o músculo tibial posterior, a articulação tibiofibular superior, o osso da tíbia, a membrana interóssea da perna e a articulação tibiofibular inferior.
Ramos cutâneos - O nervo tibial também emite um nervo cutâneo chamado nervo sural medial do meio da fossa poplítea e sai no ângulo inferior.

Ele supre a pele da metade inferior da parte de trás da perna e borda lateral do pé até a ponta do dedinho do pé.
Ramos articulares - Existem três ramos articulares que se originam da parte superior da fossa: nervo genicular medial superior (localizado na superfície do côndilo medial do fêmur, nervo genicular médio (perfura a cápsula posterior da articulação do joelho para suprir as estruturas localizadas na a incisura intercondilar do fêmur e o nervo genicular inferior (corre ao longo da borda superior do poplíteo para alcançar o côndilo medial da tíbia).


=== Parte de trás da perna ===

No ângulo inferior da fossa poplítea, o nervo tibial passa profundamente ao arco tendíneo do sóleo para entrar na parte posterior da perna.

Na perna, corre para baixo e medialmente para alcançar o lado posteromedial do tornozelo, a meio caminho entre o maléolo medial e o tubérculo medial do calcâneo.

Termina profundamente ao retináculo dos flexores na origem do abdutor do hálux dividindo-se em nervos plantares medial e lateral para suprir o pé.

O nervo tibial emite vários ramos para suprir a parte de trás da perna:
Ramos musculares - Supre tibial posterior, flexor longo dos dedos, flexor longo do hálux e parte profunda do sóleo.
Ramos cutâneos - O nervo calcâneo medial perfura o retináculo dos flexores para suprir a pele das costas e da superfície inferior do calcanhar.
Ramos articulares - Supre a articulação do tornozelo


=== Pé ===

No pé, o nervo termina dividindo-se em ramos plantares medial e lateral.

Nervo plantar medial - É o maior ramo terminal do nervo tibial.

Ele passa entre o abdutor do hálux e o flexor curto dos dedos para se dividir ainda mais em ramos.

Sua distribuição se assemelha à distribuição do nervo mediano na mão.

Seus ramos musculares suprem o abdutor do hálux, o flexor curto dos dedos, o flexor curto do hálux e o primeiro lumbrical.

A distribuição cutânea do nervo plantar medial supre a sola medial e os três dedos e meio mediais através de quatro ramos digitais.

Cada ramo digital emite um ramo dorsal para suprir os leitos ungueais no dorso.

Este nervo também emite ramos articulares para suprir os ossos do tarso e metatarso.
Nervo plantar lateral - É o menor ramo terminal do nervo tibial.

Segue lateralmente e para frente até a base do quinto metatarso, onde se divide em ramos superficial e profundo.

Sua distribuição se assemelha à distribuição do nervo ulnar na mão.

O tronco principal do nervo inerva dois músculos: flexor digitorum accessorius e abductor digiti minimi.

Este nervo também supre a pele da sola.

O ramo superficial é dividido em ramos medial e lateral.

O ramo lateral supre três músculos: flexor do dedo mínimo, 3º e 4º interósseos e a pele sobre a face lateral do dedo do pé.

O ramo medial se comunica com o nervo plantar medial e supre a pele sobre a quarta fenda interdigital.

O ramo profundo supre os 2º, 3º e 4º lumbricais, primeiro e segundo interósseos plantares e adutor do hálux.


=== Significado Clínico ===

A lesão do nervo tibial é rara e geralmente resulta de trauma direto, aprisionamento por espaço estreito ou compressão por longo período de tempo.

O dano resulta em perda de flexão plantar, perda de flexão dos dedos e inversão enfraquecida (o tibial anterior ainda pode inverter o pé).



https://en.wikipedia.org/wiki/Tibial_nerve

;;;FR;;;



NERF TIBIAL


Le nerf tibial est une branche du nerf sciatique.

Le nerf tibial traverse le creux poplité pour passer sous l'arc du soléaire.


== Structure ==



=== Fosse poplitée ===

Le nerf tibial est la plus grande branche terminale du nerf sciatique avec des valeurs de racine de L4, L5, S1, S2 et S3.

Il se trouve superficiel (ou postérieur) aux vaisseaux poplités, s'étendant de l'angle supérieur à l'angle inférieur de la fosse poplitée, traversant les vaisseaux poplités du côté latéral au côté médial.

Il dégage des branches comme indiqué ci-dessous :
Branches musculaires - Les branches musculaires naissent de la partie distale de la fosse poplitée.

Il irrigue les chefs médial et latéral des muscles gastrocnémien, soléaire, plantaire et poplité.

Le nerf poplité traverse le muscle poplité, descend et s'étend latéralement, s'enroule autour du bord inférieur du poplité pour alimenter la surface profonde (ou antérieure) du poplité.

Ce nerf alimente également le muscle tibial postérieur, l'articulation tibiofibulaire supérieure, l'os du tibia, la membrane interosseuse de la jambe et l'articulation tibiofibulaire inférieure.
Branches cutanées - Le nerf tibial dégage également un nerf cutané appelé nerf sural médial du milieu de la fosse poplitée et sort à l'angle inférieur.

Il alimente la peau de la moitié inférieure de l'arrière de la jambe et du bord latéral du pied jusqu'au bout du petit orteil.
Branches articulaires - Il y a trois branches articulaires issues de la partie supérieure de la fosse : nerf géniculaire médial supérieur (situé à la surface du condyle médial du fémur, nerf géniculaire moyen (perce la capsule postérieure de l'articulation du genou pour alimenter les structures situées dans l'encoche intercondylienne du fémur et le nerf géniculaire inférieur (longe le bord supérieur du poplité pour atteindre le condyle médial du tibia).


=== Arrière de la jambe ===

A l'angle inférieur de la fosse poplitée, le nerf tibial passe profondément dans l'arc tendineux du soléaire pour pénétrer à l'arrière de la jambe.

Dans la jambe, il descend vers le bas et médialement pour atteindre le côté postéro-médial de la cheville, à mi-chemin entre la malléole médiale et le tubercule médian du calcanéum.

Il se termine en profondeur jusqu'au rétinaculum des fléchisseurs à l'origine de l'abducteur de l'hallux en se divisant en nerfs plantaires médial et latéral pour alimenter le pied.

Le nerf tibial dégage plusieurs branches pour alimenter l'arrière de la jambe :
Branches musculaires - Fournit le tibial postérieur, le long fléchisseur des doigts, le long fléchisseur de l'hallux et la partie profonde du soléaire.
Branches cutanées - Le nerf calcanéen médial perce le rétinaculum des fléchisseurs pour alimenter la peau du dos et de la surface inférieure du talon.
Branches articulaires - Alimente l'articulation de la cheville


=== Pied ===

Au pied, le nerf se termine en se divisant en branches plantaires médiales et latérales.

Nerf plantaire médial - C'est la plus grande branche terminale du nerf tibial.

Il passe entre l'abducteur de l'hallux et le court fléchisseur des orteils pour se diviser davantage en branches.

Sa distribution ressemble à celle de la distribution du nerf médian dans la main.

Ses branches musculaires innervent l'abducteur de l'hallux, le court fléchisseur des orteils, le court fléchisseur de l'hallux et le premier lumbrical.

La distribution cutanée du nerf plantaire médial alimente la semelle médiale et les trois orteils et demi médiaux à travers quatre branches digitales.

Chaque branche digitale dégage une branche dorsale pour alimenter les lits des ongles sur le dos.

Ce nerf dégage également des branches articulaires pour alimenter les os du tarse et du métatarse.
Nerf plantaire latéral - C'est la plus petite branche terminale du nerf tibial.

Il chemine latéralement et vers l'avant jusqu'à la base du cinquième métatarsien, où il se divise en branches superficielles et profondes.

Sa distribution ressemble à la distribution du nerf cubital dans la main.

Le tronc principal du nerf innerve deux muscles : le fléchisseur des orteils accessoire et l'abducteur des orteils minimi.

Ce nerf fournit également la peau de la semelle.

La branche superficielle est divisée en branches médiale et latérale.

La branche latérale innerve trois muscles : le fléchisseur des doigts minimi, les 3e et 4e interosseux et la peau du côté latéral de l'orteil.

La branche médiale communique avec le nerf plantaire médial et alimente la peau au-dessus de la quatrième fente interdigitée.

La branche profonde fournit les 2e, 3e et 4e lombricaux, les premier et deuxième interosseux plantaires et l'hallux adducteur.


=== Signification clinique ===

Les dommages au nerf tibial sont rares et résultent souvent d'un traumatisme direct, d'un piégeage dans un espace étroit ou d'une compression pendant une longue période.

Les dommages entraînent une perte de flexion plantaire, une perte de flexion des orteils et une inversion affaiblie (le tibial antérieur peut toujours inverser le pied).



https://en.wikipedia.org/wiki/nerf_tibial
