

TORUS TUBARIUS


The base of the cartilaginous portion of the Eustachian tube (auditory tube) lies directly under the mucous membrane of the nasal part of the pharynx, where it forms an elevation or cushion, the torus tubarius or torus of the auditory tube, behind the pharyngeal orifice of the tube. 

The torus tubarius is very close to the tubal tonsil, which is sometimes also called the tonsil of (the) torus tubarius.Two folds run posteriorly and anteriorly:

posteriorly, the vertical fold of mucous membrane, the salpingopharyngeal fold, stretches from the lower part of the torus tubarius; it contains the Salpingopharyngeus muscle which originates from the superior border of the medial lamina of the cartilage of the auditory tube, and passes downward and blends with the posterior fasciculus of the palatopharyngeus muscle.
anteriorly, the second and smaller fold, the salpingopalatine fold, smaller than the salpingopharyngeal fold, contains some fibers of muscle, called salpingopalatine muscle by Simkins (1943), it stretches from the superior border of lateral lamina of the cartilage, anteroinferiorly, to the back of the hard palate. 

The tensor veli palatini does not contribute to the fold, since the origin is deep to the cartilaginous opening.



https://en.wikipedia.org/wiki/Torus_tubarius
;;;ES;;;



TORO TUBARIO


La base de la porción cartilaginosa de la trompa de Eustaquio (trompa auditiva) se encuentra directamente debajo de la membrana mucosa de la parte nasal de la faringe, donde forma una elevación o cojín, el torus tubarius o toro de la trompa auditiva, detrás del orificio faríngeo. del tubo

El torus tubarius está muy cerca de la amígdala tubárica, que a veces también se llama la amígdala del (el) torus tubarius. Dos pliegues corren posterior y anterior:

posteriormente, el pliegue vertical de la membrana mucosa, el pliegue salpingofaríngeo, se extiende desde la parte inferior del torus tubarius; contiene el músculo salpingofaríngeo que se origina en el borde superior de la lámina medial del cartílago de la trompa auditiva, desciende y se fusiona con el fascículo posterior del músculo palatofaríngeo.
anteriormente, el segundo y más pequeño pliegue, el pliegue salpingopalatino, más pequeño que el pliegue salpingofaríngeo, contiene algunas fibras de músculo, llamado músculo salpingopalatino por Simkins (1943), se extiende desde el borde superior de la lámina lateral del cartílago, anteroinferiormente, hasta el parte posterior del paladar duro.

El tensor veli palatini no contribuye al pliegue, ya que el origen es profundo a la abertura cartilaginosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Torus_tubarius

;;;PT;;;



TORUS TUBARIUS


A base da porção cartilaginosa da trompa de Eustáquio (tuba auditiva) situa-se diretamente sob a membrana mucosa da parte nasal da faringe, onde forma uma elevação ou almofada, o tórus tubário ou tórus da tuba auditiva, atrás do orifício faríngeo do tubo.

O torus tubarius está muito próximo da amígdala tubária, que às vezes também é chamada de amígdala do torus tubarius.Duas dobras correm posterior e anteriormente:

posteriormente, a prega vertical da membrana mucosa, a prega salpingofaríngea, estende-se da parte inferior do tórus tubário; ele contém o músculo salpingofaríngeo que se origina da borda superior da lâmina medial da cartilagem da tuba auditiva, desce e se funde com o fascículo posterior do músculo palatofaríngeo.
anteriormente, a segunda e menor prega, a prega salpingopalatina, menor que a prega salpingofaríngea, contém algumas fibras de músculo, denominado músculo salpingopalatino por Simkins (1943), estende-se desde a borda superior da lâmina lateral da cartilagem, anteroinferiormente, até a posterior do palato duro.

O tensor do véu palatino não contribui para a dobra, pois a origem é profunda à abertura cartilaginosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Torus_tubarius

;;;FR;;;



TORUS TUBAIRE


La base de la partie cartilagineuse de la trompe d'Eustache (trompe auditive) se trouve directement sous la membrane muqueuse de la partie nasale du pharynx, où elle forme une élévation ou un coussin, le torus tubarius ou torus de la trompe auditive, derrière l'orifice pharyngé du tube.

Le torus tubarius est très proche de l'amygdale tubaire, qui est parfois aussi appelée l'amygdale du (le) torus tubarius. Deux plis s'étendent vers l'arrière et vers l'avant :

en arrière, le pli vertical de la membrane muqueuse, le pli salpingo-pharyngé, s'étend de la partie inférieure du torus tubarius ; il contient le muscle Salpingopharyngeus qui provient du bord supérieur de la lame médiale du cartilage du tube auditif, et descend vers le bas et se confond avec le faisceau postérieur du muscle palatopharyngeus.
en avant, le deuxième et plus petit pli, le pli salpingo-palatin, plus petit que le pli salpingo-pharyngé, contient quelques fibres musculaires, appelées muscle salpingo-palatin par Simkins (1943), il s'étend du bord supérieur de la lame latérale du cartilage, en antéro-inférieur, jusqu'au arrière du palais dur.

Le tenseur veli palatini ne contribue pas au pli, puisque l'origine est profonde jusqu'à l'ouverture cartilagineuse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Torus_tubarius
