

TRAGUS


The tragus is a small pointed eminence of the external ear, situated in front of the concha, and projecting backward over the meatus. 

It also is the name of hair growing at the entrance of the ear.

Its name comes the Ancient Greek tragos (τράγος), meaning 'goat', and is descriptive of its general covering on its under surface with a tuft of hair, resembling a goat's beard.

The nearby antitragus projects forwards and upwards.

Because the tragus faces rearwards, it aids in collecting sounds from behind. 

These sounds are delayed more than sounds arriving from the front, assisting the brain to sense front vs. rear sound sources.

In a positive fistula test (for the presence of a fistula from cholesteatoma to the labyrinth), pressure on the tragus causes vertigo or eye deviation by inducing movement of perilymph.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tragus_(ear)
;;;ES;;;



TRAGO


El trago es una pequeña eminencia puntiaguda del oído externo, situada frente a la concha y que se proyecta hacia atrás sobre el meato.

También es el nombre del cabello que crece en la entrada de la oreja.

Su nombre proviene del griego antiguo tragos (τράγος), que significa 'cabra', y es descriptivo de su cubierta general en la superficie inferior con un mechón de pelo, que se asemeja a la barba de una cabra.

El antitragus cercano se proyecta hacia adelante y hacia arriba.

Debido a que el trago mira hacia atrás, ayuda a captar los sonidos de atrás.

Estos sonidos se retrasan más que los sonidos que llegan desde el frente, lo que ayuda al cerebro a detectar las fuentes de sonido delanteras y traseras.

En una prueba de fístula positiva (por la presencia de una fístula del colesteatoma al laberinto), la presión sobre el trago provoca vértigo o desviación del ojo al inducir el movimiento de la perilinfa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tragus_(oreja)

;;;PT;;;



TRAGO


O tragus é uma pequena eminência pontiaguda da orelha externa, situada na frente da concha, projetando-se para trás sobre o meato.

Também é o nome do cabelo que cresce na entrada da orelha.

Seu nome vem do grego antigo tragos (τράγος), que significa 'cabra', e é descritivo de sua cobertura geral em sua superfície inferior com um tufo de cabelo, lembrando a barba de uma cabra.

O antitragus próximo se projeta para frente e para cima.

Como o tragus está voltado para trás, ele ajuda a coletar sons por trás.

Esses sons são mais atrasados ​​do que os sons que chegam pela frente, ajudando o cérebro a detectar fontes de som frontais versus traseiras.

Em um teste de fístula positivo (para a presença de uma fístula do colesteatoma para o labirinto), a pressão no tragus causa vertigem ou desvio ocular por induzir o movimento da perilinfa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tragus_(ear)

;;;FR;;;



TRAGUS


Le tragus est une petite éminence pointue de l'oreille externe, située en avant de la conque et se projetant en arrière sur le méat.

C'est aussi le nom du poil qui pousse à l'entrée de l'oreille.

Son nom vient du grec ancien tragos (τράγος), signifiant «chèvre», et est descriptif de sa couverture générale sur sa surface inférieure avec une touffe de poils, ressemblant à une barbe de chèvre.

L'antitragus voisin se projette vers l'avant et vers le haut.

Parce que le tragus est tourné vers l'arrière, il aide à collecter les sons de l'arrière.

Ces sons sont plus retardés que les sons provenant de l'avant, ce qui aide le cerveau à détecter les sources sonores avant et arrière.

Dans un test de fistule positif (pour la présence d'une fistule du cholestéatome au labyrinthe), la pression sur le tragus provoque des vertiges ou une déviation oculaire en induisant un mouvement de périlymphe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tragus_(oreille)
