

TRANSVERSE CERVICAL NERVE


The transverse cervical nerve (superficial cervical or cutaneous cervical) arises from the second and third spinal nerves, turns around the posterior border of the sternocleidomastoideus about its middle, and, passing obliquely forward beneath the external jugular vein to the anterior border of the muscle, it perforates the deep cervical fascia, and divides beneath the Platysma into ascending and descending branches, which are distributed to the antero-lateral parts of the neck. 

It provides cutaneous innervation to this area.
During dissection, the sternocleidomastoid (SCM) is the landmark. 

The transverse cervical nerves will pass horizontally directly over the SCM from Erb's point.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_cervical_nerve
;;;ES;;;



NERVIO CERVICAL TRANSVERSO


El nervio cervical transverso (cervical superficial o cervical cutáneo) surge de los nervios espinales segundo y tercero, gira alrededor del borde posterior del esternocleidomastoideo en su mitad y, pasando oblicuamente hacia adelante por debajo de la vena yugular externa hasta el borde anterior del músculo, perfora la fascia cervical profunda y se divide por debajo del platisma en ramas ascendentes y descendentes, que se distribuyen en las partes anterolaterales del cuello.

Proporciona inervación cutánea a esta zona.
Durante la disección, el esternocleidomastoideo (SCM) es el punto de referencia.

Los nervios cervicales transversos pasarán horizontalmente directamente sobre el SCM desde el punto de Erb.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_cervical_nerve

;;;PT;;;



NERVO CERVICAL TRANSVERSO


O nervo cervical transverso (cervical superficial ou cervical cutâneo) origina-se do segundo e terceiro nervos espinhais, gira em torno da borda posterior do esternocleidomastóideo em torno de seu meio e, passando obliquamente para frente sob a veia jugular externa até a borda anterior do músculo, perfura a fáscia cervical profunda e se divide abaixo do platisma em ramos ascendentes e descendentes, que se distribuem para as partes anterolaterais do pescoço.

Ele fornece inervação cutânea para esta área.
Durante a dissecção, o esternocleidomastóideo (SCM) é o ponto de referência.

Os nervos cervicais transversos passarão horizontalmente diretamente sobre o ECM a partir do ponto de Erb.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_cervical_nerve

;;;FR;;;



NERF CERVICAL TRANSVERSAL


Le nerf cervical transverse ( cervical superficiel ou cervical cutané ) provient des deuxième et troisième nerfs rachidiens, tourne autour du bord postérieur du sternocléidomastoïdien vers son milieu et, passant obliquement vers l'avant sous la veine jugulaire externe jusqu'au bord antérieur du muscle, il perfore l'aponévrose cervicale profonde et se divise sous le Platysma en branches ascendantes et descendantes, qui se distribuent aux parties antéro-latérales du cou.

Il assure l'innervation cutanée de cette zone.
Lors de la dissection, le sternocléidomastoïdien (SCM) est le repère.

Les nerfs cervicaux transversaux passeront horizontalement directement au-dessus du SCM à partir du point d'Erb.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_cervical_nerve
