

TRANSVERSE FOLDS OF RECTUM


The transverse folds of rectum (or Houston's valves or the valves of Houston) are semi-lunar transverse folds of the rectal wall that protrude into the rectum, not the anal canal as that lies below the rectum. 

Their use seems to be to support the weight of fecal matter, and prevent its urging toward the anus, which would produce a strong urge to defecate. 

Although the term rectum means straight, these transverse folds overlap each other during the empty state of the intestine to such an extent that, as Houston remarked, they require considerable maneuvering to conduct an instrument along the canal, as often occurs in sigmoidoscopy and colonoscopy.
These folds are about 12 mm. in width and are composed of the circular muscle coat of the rectum. 

They are usually three in number; sometimes a fourth is found, and occasionally only two are present.

One is situated near the commencement of the rectum, on the right side.
A second extends inward from the left side of the tube, opposite the middle of the sacrum.
A third, the largest and most constant, projects backward from the forepart of the rectum, opposite the fundus of the urinary bladder.
When a fourth is present, it is situated nearly 2.5 cm above the anus on the left and posterior wall of the tube.Transverse folds were first described by Irish–British anatomist John Houston, curator of the Royal College of Surgeons in Ireland Museum, in 1830. 

They appear to be peculiar to human physiology: Baur (1863) looked for Houston's valves in a number of mammals, including wolf, bear, rhinoceros, and several Old World primates, but found no evidence. 

They are formed very early during human development, and may be visible in embryos of as little as 55 mm in length (10 weeks of gestational age.)



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_folds_of_rectum
;;;ES;;;



PLIEGUES TRANSVERSALES DEL RECTO


Los pliegues transversales del recto (o las válvulas de Houston o las válvulas de Houston) son pliegues transversales semilunares de la pared rectal que sobresalen en el recto, no en el canal anal que se encuentra debajo del recto.

Su uso parece ser para soportar el peso de la materia fecal y evitar su impulso hacia el ano, lo que produciría una fuerte necesidad de defecar.

Aunque el término recto significa recto, estos pliegues transversales se superponen entre sí durante el estado de vacío del intestino hasta tal punto que, como señaló Houston, requieren maniobras considerables para conducir un instrumento a lo largo del canal, como suele ocurrir en la sigmoidoscopia y la colonoscopia.
Estos pliegues son de unos 12 mm. de ancho y están compuestos por la capa muscular circular del recto.

Suelen ser tres en número; a veces se encuentra un cuarto, y ocasionalmente solo dos están presentes.

Uno está situado cerca del comienzo del recto, en el lado derecho.
Un segundo se extiende hacia adentro desde el lado izquierdo del tubo, opuesto a la mitad del sacro.
Un tercero, el más grande y constante, se proyecta hacia atrás desde la parte anterior del recto, frente al fondo de la vejiga urinaria.
Cuando hay un cuarto presente, se sitúa casi 2,5 cm por encima del ano en la pared izquierda y posterior de la trompa. 1830.

Parecen ser peculiares de la fisiología humana: Baur (1863) buscó las válvulas de Houston en varios mamíferos, incluidos el lobo, el oso, el rinoceronte y varios primates del Viejo Mundo, pero no encontró evidencia.

Se forman muy temprano durante el desarrollo humano y pueden ser visibles en embriones de tan solo 55 mm de longitud (10 semanas de edad gestacional).



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_folds_of_rectum

;;;PT;;;



DOBRAS TRANSVERSAIS DO RETO


As dobras transversais do reto (ou as válvulas de Houston ou as válvulas de Houston) são dobras transversais semilunares da parede retal que se projetam para o reto, não para o canal anal, que fica abaixo do reto.

Seu uso parece ser para suportar o peso da matéria fecal e impedir seu impulso em direção ao ânus, o que produziria um forte desejo de defecar.

Embora o termo reto signifique reto, essas dobras transversais se sobrepõem durante o estado vazio do intestino a tal ponto que, como observou Houston, requerem manobras consideráveis ​​para conduzir um instrumento ao longo do canal, como ocorre frequentemente na sigmoidoscopia e colonoscopia.
Essas dobras são de cerca de 12 mm. de largura e são compostos pela túnica muscular circular do reto.

Eles geralmente são em número de três; às vezes um quarto é encontrado e, ocasionalmente, apenas dois estão presentes.

Um está situado perto do início do reto, no lado direito.
Um segundo se estende para dentro do lado esquerdo do tubo, oposto ao meio do sacro.
Uma terceira, a maior e mais constante, projeta-se para trás da parte anterior do reto, oposta ao fundo da bexiga urinária.
Quando um quarto está presente, está situado cerca de 2,5 cm acima do ânus na parede esquerda e posterior do tubo. As dobras transversais foram descritas pela primeira vez pelo anatomista irlandês-britânico John Houston, curador do Royal College of Surgeons no Ireland Museum, em 1830.

Parecem ser peculiares à fisiologia humana: Baur (1863) procurou as válvulas de Houston em vários mamíferos, incluindo lobo, urso, rinoceronte e vários primatas do Velho Mundo, mas não encontrou evidências.

Eles são formados muito cedo durante o desenvolvimento humano e podem ser visíveis em embriões de até 55 mm de comprimento (10 semanas de idade gestacional).



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_folds_of_rectum

;;;FR;;;



PLIS TRANSVERSAUX DU RECTUM


Les plis transversaux du rectum (ou les valves de Houston ou les valves de Houston) sont des plis transversaux semi-lunaires de la paroi rectale qui font saillie dans le rectum, et non dans le canal anal car il se trouve sous le rectum.

Leur utilisation semble être de supporter le poids des matières fécales et d'empêcher leur poussée vers l'anus, ce qui produirait une forte envie de déféquer.

Bien que le terme rectum signifie droit, ces plis transversaux se chevauchent pendant l'état vide de l'intestin à tel point que, comme l'a fait remarquer Houston, ils nécessitent des manœuvres considérables pour conduire un instrument le long du canal, comme cela se produit souvent en sigmoïdoscopie et coloscopie.
Ces plis mesurent environ 12 mm. de largeur et sont composés de l'enveloppe musculaire circulaire du rectum.

Ils sont généralement au nombre de trois ; parfois un quatrième est trouvé, et parfois seulement deux sont présents.

L'un est situé près du début du rectum, du côté droit.
Une seconde s'étend vers l'intérieur depuis le côté gauche du tube, en face du milieu du sacrum.
Un troisième, le plus grand et le plus constant, se projette en arrière à partir de la partie antérieure du rectum, en face du fond de la vessie.
Lorsqu'un quatrième est présent, il est situé à près de 2,5 cm au-dessus de l'anus sur la paroi gauche et postérieure du tube. Les plis transversaux ont été décrits pour la première fois par l'anatomiste irlandais-britannique John Houston, conservateur du Royal College of Surgeons in Ireland Museum, en 1830.

Ils semblent être propres à la physiologie humaine : Baur (1863) a recherché les valves de Houston chez un certain nombre de mammifères, dont le loup, l'ours, le rhinocéros et plusieurs primates de l'Ancien Monde, mais n'a trouvé aucune preuve.

Ils se forment très tôt au cours du développement humain et peuvent être visibles dans des embryons d'une longueur aussi petite que 55 mm (10 semaines d'âge gestationnel).



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_folds_of_rectum
