

TRANSVERSE CERVICAL ARTERY


The transverse cervical artery (transverse artery of neck or transversa colli artery) is an artery in the neck and a branch of the thyrocervical trunk, running at a higher level than the suprascapular artery.


== Structure ==

It passes transversely below the inferior belly of the omohyoid muscle to the anterior margin of the trapezius, beneath which it divides into a superficial and a deep branch.
It crosses in front of the phrenic nerve and the scalene muscles, and in front of or between the divisions of the brachial plexus, and is covered by the platysma and sternocleidomastoid muscles, and crossed by the omohyoid and trapezius.
The transverse cervical artery originates from the thyrocervical trunk, it passes through the posterior triangle of the neck to the anterior border of the levator scapulae muscle, where it divides into deep and superficial branches.

Superficial branch
Ascending branch
Descending branch (also known as superficial cervical artery, which supplies the middle and lateral portions of the trapezius)
Deep branch (also called the dorsal scapular artery). 

Descending branch in older literature. 

Most often, however, this artery branches directly from the subclavian artery.


== Function ==



=== Superficial branch ===

Upon entering the trapezius muscle the superficial branch divides again into an ascending and descending branch. 

The ascending branch distributes branches to trapezius, and to the neighboring muscles and lymph glands in the neck, and anastomoses with the superficial branch of the descending branch of the occipital artery. 

The descending branch which is also called as superficial cervical artery, anastomoses with the deep and dorsal scapular artery which in turn links to the subscapular artery. 

This anastomosis is a ring circulation around the scapula where it continues to the suprascapular artery via the circumflex scapular artery.


=== Deep branch ===

The dorsal scapular artery (or descending scapular artery) is a blood vessel which supplies the 
levator scapulae, rhomboids, and trapezius.
It most frequently arises from the subclavian artery (the second or third part), but a quarter of the time it arises from the transverse cervical artery. 

In that case, the artery is also known as the deep branch of the transverse cervical artery, and the junction of those two is called cervicodorsal trunk.
It passes beneath the levator scapulae to the superior angle of the scapula, and then descends under the rhomboid muscles along the vertebral border of the scapula as far as the inferior angle.
It anastomoses with the suprascapular and circumflex scapular arteries.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_cervical_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CERVICAL TRANSVERSAL


La arteria cervical transversa (arteria transversa del cuello o arteria colli transversa) es una arteria en el cuello y una rama del tronco tirocervical, discurriendo a un nivel más alto que la arteria supraescapular.


== Estructura ==

Pasa transversalmente por debajo del vientre inferior del músculo omohioideo hasta el borde anterior del trapecio, debajo del cual se divide en una rama superficial y otra profunda.
Cruza por delante del nervio frénico y los músculos escalenos, y por delante o entre las divisiones del plexo braquial, y está cubierto por los músculos platisma y esternocleidomastoideo, y atravesado por el omohioideo y el trapecio.
La arteria cervical transversa se origina en el tronco tirocervical, pasa por el triángulo posterior del cuello hasta el borde anterior del músculo elevador de la escápula, donde se divide en ramas profunda y superficial.

rama superficial
rama ascendente
Rama descendente (también conocida como arteria cervical superficial, que irriga las porciones media y lateral del trapecio)
Rama profunda (también llamada arteria escapular dorsal).

Rama descendente en la literatura antigua.

Sin embargo, la mayoría de las veces, esta arteria se ramifica directamente de la arteria subclavia.


== Función ==



=== Rama superficial ===

Al entrar en el músculo trapecio, la rama superficial se divide nuevamente en una rama ascendente y otra descendente.

La rama ascendente distribuye ramas al trapecio y a los músculos y ganglios linfáticos vecinos del cuello, y se anastomosa con la rama superficial de la rama descendente de la arteria occipital.

La rama descendente, que también se denomina arteria cervical superficial, se anastomosa con la arteria escapular profunda y dorsal, que a su vez se une a la arteria subescapular.

Esta anastomosis es una circulación anular alrededor de la escápula donde continúa hacia la arteria supraescapular a través de la arteria circunfleja escapular.


=== Rama profunda ===

La arteria escapular dorsal (o arteria escapular descendente) es un vaso sanguíneo que irriga el
elevador de la escápula, romboides y trapecio.
Con mayor frecuencia surge de la arteria subclavia (la segunda o tercera parte), pero una cuarta parte de las veces surge de la arteria cervical transversa.

En ese caso, la arteria también se conoce como la rama profunda de la arteria cervical transversa, y la unión de esas dos se llama tronco cervicodorsal.
Pasa por debajo del elevador de la escápula hasta el ángulo superior de la escápula y luego desciende por debajo de los músculos romboides a lo largo del borde vertebral de la escápula hasta el ángulo inferior.
Se anastomosa con las arterias supraescapular y circunfleja escapular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_cervical_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA CERVICAL TRANSVERSA


A artéria cervical transversa (artéria transversa do pescoço ou artéria transversa do colo) é uma artéria no pescoço e um ramo do tronco tireocervical, correndo em um nível mais alto que a artéria supraescapular.


== Estrutura ==

Ele passa transversalmente abaixo do ventre inferior do músculo omo-hióideo até a margem anterior do trapézio, abaixo do qual se divide em um ramo superficial e um profundo.
Cruza na frente do nervo frênico e dos músculos escalenos, e na frente ou entre as divisões do plexo braquial, e é coberto pelos músculos platisma e esternocleidomastóideo, e atravessado pelo omo-hióideo e trapézio.
A artéria cervical transversa origina-se do tronco tireocervical, passa pelo triângulo posterior do pescoço até a borda anterior do músculo elevador da escápula, onde se divide em ramos profundos e superficiais.

Ramo superficial
Ramo ascendente
Ramo descendente (também conhecido como artéria cervical superficial, que supre as porções média e lateral do trapézio)
Ramo profundo (também chamado de artéria escapular dorsal).

Ramo descendente na literatura mais antiga.

Na maioria das vezes, no entanto, essa artéria se ramifica diretamente da artéria subclávia.


== Função ==



=== Ramo superficial ===

Ao entrar no músculo trapézio, o ramo superficial se divide novamente em ramo ascendente e descendente.

O ramo ascendente distribui ramos para o trapézio e para os músculos e gânglios linfáticos vizinhos no pescoço, e anastomosa-se com o ramo superficial do ramo descendente da artéria occipital.

O ramo descendente, também chamado de artéria cervical superficial, anastomosa-se com a artéria escapular profunda e dorsal, que por sua vez se liga à artéria subescapular.

Esta anastomose é uma circulação em anel ao redor da escápula, onde continua até a artéria supraescapular através da artéria escapular circunflexa.


=== Ramo profundo ===

A artéria escapular dorsal (ou artéria escapular descendente) é um vaso sanguíneo que supre o
levantador da escápula, rombóides e trapézio.
Mais frequentemente, surge da artéria subclávia (a segunda ou terceira parte), mas um quarto das vezes surge da artéria cervical transversa.

Nesse caso, a artéria também é conhecida como ramo profundo da artéria cervical transversa, e a junção dessas duas é chamada de tronco cervicodorsal.
Ele passa abaixo do elevador da escápula até o ângulo superior da escápula, e então desce sob os músculos rombóides ao longo da borda vertebral da escápula até o ângulo inferior.
Ela se anastomosa com as artérias supraescapular e circunflexa da escápula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_cervical_artery

;;;FR;;;



ARTERE CERVICALE TRANSVERSALE


L'artère cervicale transverse (artère transverse du cou ou artère transversa colli) est une artère du cou et une branche du tronc thyrocervical, fonctionnant à un niveau supérieur à l'artère suprascapulaire.


== Structure ==

Il passe transversalement sous le ventre inférieur du muscle omohyoïdien jusqu'au bord antérieur du trapèze, sous lequel il se divise en une branche superficielle et une branche profonde.
Il passe devant le nerf phrénique et les muscles scalènes, et devant ou entre les divisions du plexus brachial, et est recouvert par les muscles platysma et sternocléidomastoïdien, et traversé par l'omohyoïde et le trapèze.
L'artère cervicale transversale provient du tronc thyrocervical, elle traverse le triangle postérieur du cou jusqu'au bord antérieur du muscle releveur de l'omoplate, où elle se divise en branches profondes et superficielles.

Branche superficielle
Branche ascendante
Branche descendante (également connue sous le nom d'artère cervicale superficielle, qui alimente les parties médiane et latérale du trapèze)
Branche profonde (également appelée artère scapulaire dorsale).

Branche descendante dans la littérature ancienne.

Le plus souvent, cependant, cette artère se ramifie directement à partir de l'artère sous-clavière.


== Fonction ==



=== Branche superficielle ===

En entrant dans le muscle trapèze, la branche superficielle se divise à nouveau en une branche ascendante et descendante.

La branche ascendante distribue des branches aux trapèzes, ainsi qu'aux muscles voisins et aux ganglions lymphatiques du cou, et s'anastomose avec la branche superficielle de la branche descendante de l'artère occipitale.

La branche descendante, également appelée artère cervicale superficielle, s'anastomose avec l'artère scapulaire profonde et dorsale qui, à son tour, se relie à l'artère sous-scapulaire.

Cette anastomose est une circulation en anneau autour de l'omoplate où elle continue jusqu'à l'artère suprascapulaire via l'artère scapulaire circonflexe.


=== Branche profonde ===

L'artère scapulaire dorsale (ou artère scapulaire descendante) est un vaisseau sanguin qui irrigue
releveur des omoplates, des rhomboïdes et des trapèzes.
Elle naît le plus souvent de l'artère sous-clavière (deuxième ou troisième partie), mais un quart du temps elle naît de l'artère cervicale transverse.

Dans ce cas, l'artère est également connue sous le nom de branche profonde de l'artère cervicale transversale, et la jonction de ces deux est appelée tronc cervicodorsal.
Il passe sous le releveur de l'omoplate jusqu'à l'angle supérieur de l'omoplate, puis descend sous les muscles rhomboïdes le long du bord vertébral de l'omoplate jusqu'à l'angle inférieur.
Il s'anastomose avec les artères scapulaires suprascapulaires et circonflexes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_cervical_artery
