

TRANSVERSE SINUS


The transverse sinuses (left and right lateral sinuses), within the human head, are two areas beneath the brain which allow blood to drain from the back of the head. 

They run laterally in a groove along the interior surface of the occipital bone. 

They drain from the confluence of sinuses (by the internal occipital protuberance) to the sigmoid sinuses, which ultimately connect to the internal jugular vein. 

See diagram (at right): labeled under the brain as "SIN. 

TRANS." (for Latin: sinus transversus).

The transverse sinuses are of large size and begin at the internal occipital protuberance; one, generally the right, being the direct continuation of the superior sagittal sinus, the other of the straight sinus.

Each transverse sinus passes lateral and forward, describing a slight curve with its convexity upward, to the base of the petrous portion of the temporal bone, and lies, in this part of its course, in the attached margin of the tentorium cerebelli; it then leaves the tentorium and curves downward and medialward (an area sometimes referred to as the sigmoid sinus) to reach the jugular foramen, where it ends in the internal jugular vein.

In its course it rests upon the squama of the occipital, the mastoid angle of the parietal, the mastoid part of the temporal, and, just before its termination, the jugular process of the occipital; the portion which occupies the groove on the mastoid part of the temporal is sometimes termed the sigmoid sinus.

The transverse sinuses are frequently of unequal size, with the one formed by the superior sagittal sinus being the larger; they increase in size as they proceed, from back to center.

On transverse section, the horizontal portion exhibits a prismatic form, the curved portion has a semicylindrical form.

They receive the blood from the superior petrosal sinuses at the base of the petrous portion of the temporal bone; they communicate with the veins of the pericranium by means of the mastoid and condyloid emissary veins; and they receive some of the inferior cerebral and inferior cerebellar veins, and some veins from the diploë.

The petrosquamous sinus, when present, runs backward along the junction of the squama and petrous portion of the temporal, and opens into the transverse sinus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_sinuses
;;;ES;;;



SENO TRANSVERSO


Los senos transversos (seno lateral izquierdo y derecho), dentro de la cabeza humana, son dos áreas debajo del cerebro que permiten que la sangre drene desde la parte posterior de la cabeza.

Corren lateralmente en un surco a lo largo de la superficie interior del hueso occipital.

Drenan desde la confluencia de los senos paranasales (por la protuberancia occipital interna) hacia los senos sigmoides, que finalmente se conectan con la vena yugular interna.

Ver diagrama (a la derecha): etiquetado debajo del cerebro como "PECADO".

TRANS." (del latín: sinus transversus).

Los senos transversos son de gran tamaño y comienzan en la protuberancia occipital interna; uno, generalmente el derecho, siendo la continuación directa del seno sagital superior, el otro del seno recto.

Cada seno transverso pasa lateral y hacia adelante, describiendo una ligera curva con su convexidad hacia arriba, hasta la base de la porción petrosa del hueso temporal, y se encuentra, en esta parte de su curso, en el margen adjunto de la tienda del cerebelo; luego sale de la tienda y se curva hacia abajo y medialmente (un área que a veces se denomina seno sigmoideo) para llegar al agujero yugular, donde termina en la vena yugular interna.

En su curso descansa sobre la escama del occipital, el ángulo mastoideo del parietal, la parte mastoidea del temporal y, justo antes de su terminación, el proceso yugular del occipital; la porción que ocupa el surco en la parte mastoidea del temporal a veces se denomina seno sigmoideo.

Los senos transversos son frecuentemente de tamaño desigual, siendo el formado por el seno sagital superior el de mayor tamaño; aumentan de tamaño a medida que avanzan, de atrás hacia el centro.

En sección transversal, la porción horizontal presenta una forma prismática, la porción curva tiene una forma semicilíndrica.

Reciben la sangre de los senos petrosos superiores en la base de la porción petrosa del hueso temporal; se comunican con las venas del pericráneo por medio de las venas emisarias mastoidea y condílea; y reciben algunas de las venas cerebral inferior y cerebelosa inferior, y algunas venas del diploë.

El seno petroescamoso, cuando está presente, corre hacia atrás a lo largo de la unión de la escama y la porción petrosa del temporal y se abre hacia el seno transverso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_sinuses

;;;PT;;;



SEIO TRANSVERSAL


Os seios transversais (seios laterais esquerdo e direito), dentro da cabeça humana, são duas áreas abaixo do cérebro que permitem que o sangue drene da parte de trás da cabeça.

Eles correm lateralmente em um sulco ao longo da superfície interna do osso occipital.

Eles drenam da confluência dos seios (pela protuberância occipital interna) para os seios sigmóides, que por fim se conectam à veia jugular interna.

Veja o diagrama (à direita): rotulado sob o cérebro como "SIN.

TRANS." (para latim: seio transverso).

Os seios transversos são de grande tamanho e começam na protuberância occipital interna; um, geralmente o direito, sendo a continuação direta do seio sagital superior, o outro do seio reto.

Cada seio transverso passa lateralmente e para frente, descrevendo uma ligeira curva com sua convexidade para cima, até a base da porção petrosa do osso temporal, e situa-se, nesta parte de seu curso, na margem anexada do tentório do cerebelo; ele então deixa o tentório e se curva para baixo e medialmente (uma área às vezes chamada de seio sigmóide) para alcançar o forame jugular, onde termina na veia jugular interna.

Em seu curso repousa sobre a escama do occipital, o ângulo mastóide do parietal, a parte mastóide do temporal e, pouco antes de seu término, o processo jugular do occipital; a porção que ocupa o sulco na parte mastóide do temporal é às vezes denominada seio sigmóide.

Os seios transversos são frequentemente de tamanho desigual, sendo o formado pelo seio sagital superior o maior; eles aumentam de tamanho à medida que avançam, de trás para o centro.

Na seção transversal, a porção horizontal apresenta uma forma prismática, a porção curva tem uma forma semicilíndrica.

Recebem o sangue dos seios petrosos superiores na base da porção petrosa do osso temporal; comunicam-se com as veias do pericrânio por meio das veias emissárias mastóideas e condiloides; e recebem algumas das veias cerebrais inferiores e cerebelares inferiores, e algumas veias do diploë.

O seio petroescamoso, quando presente, corre para trás ao longo da junção da escama e porção petrosa do temporal e se abre no seio transverso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_sinuses

;;;FR;;;



SINUS TRANSVERSAL


Les sinus transversaux (sinus latéraux gauche et droit), dans la tête humaine, sont deux zones sous le cerveau qui permettent au sang de s'écouler de l'arrière de la tête.

Ils courent latéralement dans une rainure le long de la surface intérieure de l'os occipital.

Ils s'écoulent de la confluence des sinus (par la protubérance occipitale interne) vers les sinus sigmoïdes, qui se connectent finalement à la veine jugulaire interne.

Voir le diagramme (à droite) : étiqueté sous le cerveau comme " SIN.

TRANS." (pour le latin : sinus transverse).

Les sinus transversaux sont de grande taille et commencent à la protubérance occipitale interne ; l'un, généralement le droit, étant le prolongement direct du sinus sagittal supérieur, l'autre du sinus droit.

Chaque sinus transverse passe latéralement et vers l'avant, décrivant une légère courbe avec sa convexité vers le haut, à la base de la partie pétreuse de l'os temporal, et se situe, dans cette partie de son parcours, dans la marge attachée de la tente du cervelet ; il quitte ensuite la tente et se courbe vers le bas et vers le milieu (une zone parfois appelée sinus sigmoïde) pour atteindre le foramen jugulaire, où il se termine dans la veine jugulaire interne.

Dans son cours, il repose sur la squame de l'occipital, l'angle mastoïdien du pariétal, la partie mastoïdienne du temporal, et, juste avant sa terminaison, le processus jugulaire de l'occipital ; la partie qui occupe la rainure sur la partie mastoïdienne du temporal est parfois appelée le sinus sigmoïde.

Les sinus transversaux sont souvent de taille inégale, celui formé par le sinus sagittal supérieur étant le plus grand ; ils augmentent de taille à mesure qu'ils progressent, de l'arrière vers le centre.

En coupe transversale, la partie horizontale présente une forme prismatique, la partie courbe a une forme semi-cylindrique.

Ils reçoivent le sang des sinus pétreux supérieurs à la base de la partie pétreuse de l'os temporal ; elles communiquent avec les veines du péricrâne au moyen des veines émissaires mastoïdes et condyloïdes ; et ils reçoivent quelques-unes des veines cérébrales inférieures et cérébelleuses inférieures, et quelques veines du diploë.

Le sinus pétrosquameux, lorsqu'il est présent, remonte le long de la jonction de la squame et de la partie pétreuse du temporal et s'ouvre dans le sinus transverse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_sinus
