

TRANSVERSUS ABDOMINIS MUSCLE/
TRANSVERSE ABDOMINAL MUSCLE


The transverse abdominal muscle (TVA), also known as the transverse abdominis, transversalis muscle and transversus abdominis muscle, is a muscle layer of the anterior and lateral (front and side) abdominal wall which is deep to (layered below) the internal oblique muscle. 

It is thought by most fitness instructors to be a significant component of the core.


== Structure ==

The transverse abdominal, so called for the direction of its fibers, is the innermost of the flat muscles of the abdomen. 

It is positioned immediately inside of the internal oblique muscle.
The transverse abdominal arises as fleshy fibers, from the lateral third of the inguinal ligament, from the anterior three-fourths of the inner lip of the iliac crest, from the inner surfaces of the cartilages of the lower six ribs, interdigitating with the diaphragm, and from the thoracolumbar fascia. 

It ends anteriorly in a broad aponeurosis (the Spigelian fascia), the lower fibers of which curve inferomedially (medially and downward), and are inserted, together with those of the internal oblique muscle, into the crest of the pubis and pectineal line, forming the inguinal conjoint tendon also called the aponeurotic falx. 

In layman's terms, the muscle ends in the middle line of a person's abdomen.: 248–250 Throughout the rest of its extent the aponeurosis passes horizontally to the middle line, and is inserted into the linea alba; its upper three-fourths lie behind the rectus muscle and blend with the posterior lamella of the aponeurosis of the internal oblique; its lower fourth is in front of the rectus abdominis.


=== Innervation ===

The transverse abdominal is innervated by the lower intercostal nerves (thoracoabdominal, nerve roots T7-T11), as well as the iliohypogastric nerve and the ilioinguinal nerve.


== Function ==

The transverse abdominal helps to compress the ribs and viscera, providing thoracic and pelvic stability. 

This is explained further here. 

The transverse abdominal also helps a pregnant woman to deliver her child.
Without a stable spine, one aided by proper contraction of the TVA, the nervous system fails to recruit the muscles in the extremities efficiently, and functional movements cannot be properly performed. 

The transverse abdominal and the segmental stabilizers (e.g. the multifidi) of the spine have evolved to work in tandem.

While it is true that the TVA is vital to back and core health, the muscle also has the effect of pulling in what would otherwise be a protruding abdomen (hence its nickname, the “corset muscle”). 

Training the rectus abdominis muscles alone will not and can not give one a "flat" belly; this effect is achieved only through training the TVA.

Thus to the extent that traditional abdominal exercises (e.g. crunches) or more advanced abdominal exercises tend to "flatten" the belly, this is owed to the tangential training of the TVA inherent in such exercises. 

Recently the transverse abdominal has become the subject of debate between biokineticists, kinesiologists, strength trainers, and physical therapists. 

The two positions on the muscle are that the muscle is effective and capable of bracing the human core during extremely heavy lifts and (2) that it is not. 

Specifically, one recent systematic review has found that the baseline dysfunction of TVA cannot predict the clinical outcomes of low back pain. 

Similarly, another systematic review has revealed that the changes in TVA function or morphology after different nonsurgical treatments are unrelated to the improvement of pain intensity or low back pain related-disability. 

These findings have challenged the traditional emphasis of using TVA-targeted intervention to treat low back pain.


=== Exercise ===

The most well known method of strengthening the TVA is the vacuum exercise. 

The TVA also (involuntarily) contracts during many lifts; it is the body's natural weight-lifting belt, stabilizing the spine and pelvis during lifting movements. 

It has been estimated that the contraction of the TVA and other muscles reduces the vertical pressure on the intervertebral discs by as much as 40%. 

Failure to engage the TVA during higher intensity lifts is dangerous and encourages injury to the spine. 

The TVA acts as a girdle or corset by creating hoop tension around the midsection.


https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_abdominal_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO TRANSVERSO ABDOMINAL/
MÚSCULO ABDOMINAL TRANSVERSO


El músculo abdominal transverso (TVA), también conocido como transverso del abdomen, músculo transversalis y músculo transverso del abdomen, es una capa muscular de la pared abdominal anterior y lateral (frontal y lateral) que es profunda (en capas debajo) del músculo oblicuo interno .

La mayoría de los instructores de fitness piensan que es un componente importante del núcleo.


== Estructura ==

El transverso abdominal, llamado así por la dirección de sus fibras, es el más interno de los músculos planos del abdomen.

Se coloca inmediatamente dentro del músculo oblicuo interno.
El transverso abdominal surge como fibras carnosas, desde el tercio lateral del ligamento inguinal, desde las tres cuartas partes anteriores del labio interno de la cresta ilíaca, desde las superficies internas de los cartílagos de las seis costillas inferiores, interdigitando con el diafragma, y de la fascia toracolumbar.

Termina anteriormente en una amplia aponeurosis (la fascia de Spiegel), cuyas fibras inferiores se curvan inferomedialmente (medial y hacia abajo) y se insertan, junto con las del músculo oblicuo interno, en la cresta del pubis y la línea pectínea, formando el tendón conjunto inguinal también llamado hoz aponeurótico.

En términos sencillos, el músculo termina en la línea media del abdomen de una persona.: 248–250 En el resto de su extensión, la aponeurosis pasa horizontalmente a la línea media y se inserta en la línea alba; sus tres cuartos superiores se encuentran detrás del músculo recto y se mezclan con la lámina posterior de la aponeurosis del oblicuo interno; su cuarto inferior está delante del recto abdominal.


=== Inervación ===

El transverso abdominal está inervado por los nervios intercostales inferiores (toracoabdominal, raíces nerviosas T7-T11), así como por el nervio iliohipogástrico y el nervio ilioinguinal.


== Función ==

El transverso abdominal ayuda a comprimir las costillas y las vísceras, proporcionando estabilidad torácica y pélvica.

Esto se explica más aquí.

El transverso abdominal también ayuda a una mujer embarazada a dar a luz a su hijo.
Sin una columna vertebral estable, ayudada por la contracción adecuada del TVA, el sistema nervioso no logra reclutar los músculos de las extremidades de manera eficiente y los movimientos funcionales no se pueden realizar correctamente.

El transverso abdominal y los estabilizadores segmentarios (p. ej., el multífido) de la columna vertebral han evolucionado para trabajar en tándem.

Si bien es cierto que el TVA es vital para la salud de la espalda y el núcleo, el músculo también tiene el efecto de contraer lo que de otro modo sería un abdomen protuberante (de ahí su apodo, el "músculo del corsé").

El entrenamiento de los músculos rectos del abdomen por sí solo no dará ni puede dar a uno un vientre "plano"; este efecto se logra solo a través del entrenamiento del TVA.

Así, en la medida en que los ejercicios abdominales tradicionales (p. ej., abdominales) o ejercicios abdominales más avanzados tienden a "aplanar" el vientre, esto se debe al entrenamiento tangencial del TVA inherente a tales ejercicios.

Recientemente, el transverso abdominal se ha convertido en tema de debate entre biocinéticos, kinesiólogos, entrenadores de fuerza y ​​fisioterapeutas.

Las dos posiciones en el músculo son que el músculo es efectivo y capaz de reforzar el núcleo humano durante levantamientos extremadamente pesados ​​y (2) que no lo es.

Específicamente, una revisión sistemática reciente encontró que la disfunción inicial de TVA no puede predecir los resultados clínicos del dolor lumbar.

De manera similar, otra revisión sistemática ha revelado que los cambios en la función o morfología del TVA después de diferentes tratamientos no quirúrgicos no están relacionados con la mejora de la intensidad del dolor o la discapacidad relacionada con el dolor lumbar.

Estos hallazgos han desafiado el énfasis tradicional de usar una intervención dirigida a TVA para tratar el dolor lumbar.


=== Ejercicio ===

El método más conocido para fortalecer el TVA es el ejercicio de vacío.

El TVA también (involuntariamente) se contrae durante muchos levantamientos; es el cinturón de levantamiento de pesas natural del cuerpo, que estabiliza la columna y la pelvis durante los movimientos de levantamiento.

Se ha estimado que la contracción del TVA y otros músculos reduce la presión vertical sobre los discos intervertebrales hasta en un 40%.

No activar el TVA durante los levantamientos de mayor intensidad es peligroso y fomenta las lesiones en la columna.

El TVA actúa como una faja o corsé al crear una tensión de aro alrededor de la sección media.


https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_abdominal_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO TRANSVERSO ABDOMINIS/
MÚSCULO ABDOMINAL TRANSVERSO


O músculo transverso abdominal (TVA), também conhecido como transverso do abdome, músculo transversalis e músculo transverso do abdome, é uma camada muscular da parede abdominal anterior e lateral (frontal e lateral) que é profunda (em camadas abaixo) do músculo oblíquo interno .

É considerado pela maioria dos instrutores de fitness como um componente significativo do núcleo.


== Estrutura ==

O transverso abdominal, assim chamado pela direção de suas fibras, é o mais interno dos músculos planos do abdome.

Ele está posicionado imediatamente dentro do músculo oblíquo interno.
O transverso abdominal surge como fibras carnosas, do terço lateral do ligamento inguinal, dos três quartos anteriores do lábio interno da crista ilíaca, das superfícies internas das cartilagens das seis costelas inferiores, interdigitando-se com o diafragma, e da fáscia toracolombar.

Termina anteriormente em uma ampla aponeurose (a fáscia de Spigel), cujas fibras inferiores se curvam inferomedialmente (medialmente e para baixo), e se inserem, juntamente com as do músculo oblíquo interno, na crista do púbis e na linha pectínea, formando o tendão conjunto inguinal também chamado de foice aponeurótica.

Em termos leigos, o músculo termina na linha média do abdome de uma pessoa.: 248-250 Em todo o resto de sua extensão, a aponeurose passa horizontalmente até a linha média e é inserida na linha alba; seus três quartos superiores ficam atrás do músculo reto e se misturam com a lamela posterior da aponeurose do oblíquo interno; seu quarto inferior está na frente do reto abdominal.


=== Inervação ===

O transverso abdominal é inervado pelos nervos intercostais inferiores (toracoabdominal, raízes nervosas T7-T11), bem como pelo nervo ílio-hipogástrico e pelo nervo ilioinguinal.


== Função ==

O transverso abdominal ajuda a comprimir as costelas e vísceras, proporcionando estabilidade torácica e pélvica.

Isso é explicado mais detalhadamente aqui.

O transverso abdominal também ajuda uma mulher grávida a dar à luz.
Sem uma coluna estável, auxiliada pela contração adequada do TVA, o sistema nervoso não consegue recrutar os músculos das extremidades de forma eficiente e os movimentos funcionais não podem ser realizados adequadamente.

O transverso abdominal e os estabilizadores segmentares (por exemplo, os multífidos) da coluna evoluíram para trabalhar em conjunto.

Embora seja verdade que o TVA é vital para a saúde das costas e do núcleo, o músculo também tem o efeito de puxar o que de outra forma seria um abdômen protuberante (daí seu apelido, o “músculo do espartilho”).

Treinar apenas os músculos retos do abdome não vai e não pode dar uma barriga "plana"; este efeito é alcançado apenas através do treinamento do TVA.

Assim, na medida em que os exercícios abdominais tradicionais (por exemplo, flexões) ou exercícios abdominais mais avançados tendem a "achatar" a barriga, isso se deve ao treinamento tangencial do TVA inerente a tais exercícios.

Recentemente, o abdominal transverso tornou-se objeto de debate entre biocinéticos, cinesiologistas, treinadores de força e fisioterapeutas.

As duas posições no músculo são que o músculo é eficaz e capaz de apoiar o núcleo humano durante levantamentos extremamente pesados ​​e (2) que não é.

Especificamente, uma revisão sistemática recente descobriu que a disfunção inicial da TVA não pode prever os resultados clínicos da dor lombar.

Da mesma forma, outra revisão sistemática revelou que as alterações na função ou morfologia do TVA após diferentes tratamentos não cirúrgicos não estão relacionadas à melhora da intensidade da dor ou à incapacidade relacionada à dor lombar.

Esses achados desafiaram a ênfase tradicional do uso de intervenção direcionada ao TVA para tratar a dor lombar.


=== Exercício ===

O método mais conhecido de fortalecimento da TVA é o exercício de vácuo.

A TVA também se contrai (involuntariamente) durante muitos levantamentos; é o cinto de levantamento de peso natural do corpo, estabilizando a coluna e a pelve durante os movimentos de levantamento.

Estima-se que a contração do TVA e de outros músculos reduz a pressão vertical nos discos intervertebrais em até 40%.

A falha em acionar o TVA durante levantamentos de alta intensidade é perigoso e estimula a lesão na coluna.

O TVA atua como um cinto ou espartilho, criando tensão de aro ao redor da seção central.


https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_abdominal_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE TRANSVERSAL DE L'ABDOMINIS/
MUSCLE ABDOMINAL TRANSVERSAL


Le muscle abdominal transversal (TVA), également connu sous le nom de muscle transverse de l'abdomen, de muscle transversalis et de muscle transverse de l'abdomen, est une couche musculaire de la paroi abdominale antérieure et latérale (avant et latérale) qui est profonde (couche en dessous) du muscle oblique interne. .

La plupart des instructeurs de conditionnement physique pensent qu'il s'agit d'un élément important du tronc.


== Structure ==

L'abdomen transversal, ainsi appelé pour la direction de ses fibres, est le plus interne des muscles plats de l'abdomen.

Il est positionné immédiatement à l'intérieur du muscle oblique interne.
L'abdomen transversal se présente sous forme de fibres charnues, du tiers latéral du ligament inguinal, des trois quarts antérieurs de la lèvre interne de la crête iliaque, des surfaces internes des cartilages des six côtes inférieures, interdigitées avec le diaphragme, et du fascia thoraco-lombaire.

Il se termine en avant par une large aponévrose (le fascia de Spigelian), dont les fibres inférieures s'incurvent en inféromédial (médialement et vers le bas) et s'insèrent, avec celles du muscle oblique interne, dans la crête du pubis et la ligne pectiné, formant le tendon conjoint inguinal aussi appelé faux aponévrotique.

En termes simples, le muscle se termine dans la ligne médiane de l'abdomen d'une personne. ses trois quarts supérieurs se situent en arrière du muscle droit et se confondent avec la lamelle postérieure de l'aponévrose de l'oblique interne ; son quart inférieur est devant le rectus abdominis.


=== Innervation ===

L'abdomen transverse est innervé par les nerfs intercostaux inférieurs (thoracoabdominaux, racines nerveuses T7-T11), ainsi que le nerf iliohypogastrique et le nerf ilioinguinal.


== Fonction ==

L'abdominal transversal aide à comprimer les côtes et les viscères, assurant la stabilité thoracique et pelvienne.

Ceci est expliqué plus loin ici.

L'abdomen transversal aide également une femme enceinte à accoucher.
Sans une colonne vertébrale stable, aidée par une bonne contraction de la TVA, le système nerveux ne parvient pas à recruter efficacement les muscles des extrémités et les mouvements fonctionnels ne peuvent pas être correctement effectués.

Les stabilisateurs abdominaux transversaux et segmentaires (par exemple les multifidi) de la colonne vertébrale ont évolué pour fonctionner en tandem.

S'il est vrai que la TVA est vitale pour la santé du dos et du tronc, le muscle a également pour effet de tirer vers l'intérieur ce qui serait autrement un abdomen saillant (d'où son surnom, le « muscle corset »).

L'entraînement des muscles droits de l'abdomen seul ne donnera pas et ne peut pas donner un ventre "plat" ; cet effet n'est obtenu que par la formation de la TVA.

Ainsi dans la mesure où des exercices abdominaux traditionnels (ex. crunchs) ou des exercices abdominaux plus poussés ont tendance à « aplatir » le ventre, cela est dû à l'entraînement tangentiel du TVA inhérent à de tels exercices.

Récemment, l'abdomen transversal est devenu le sujet de débats entre biocinétiques, kinésiologues, entraîneurs de force et kinésithérapeutes.

Les deux positions sur le muscle sont que le muscle est efficace et capable de renforcer le noyau humain lors de levages extrêmement lourds et (2) qu'il ne l'est pas.

Plus précisément, une revue systématique récente a révélé que le dysfonctionnement de base de la TVA ne peut pas prédire les résultats cliniques de la lombalgie.

De même, une autre revue systématique a révélé que les modifications de la fonction ou de la morphologie de la TVA après différents traitements non chirurgicaux ne sont pas liées à l'amélioration de l'intensité de la douleur ou de l'incapacité liée à la lombalgie.

Ces résultats ont remis en question l'accent traditionnel mis sur l'utilisation d'une intervention ciblée par TVA pour traiter la lombalgie.


=== Exercice ===

La méthode la plus connue pour renforcer la TVA est l'exercice du vide.

La TVA se contracte aussi (involontairement) lors de nombreuses remontées ; c'est la ceinture d'haltérophilie naturelle du corps, stabilisant la colonne vertébrale et le bassin lors des mouvements de levage.

Il a été estimé que la contraction du TVA et d'autres muscles réduit la pression verticale sur les disques intervertébraux jusqu'à 40 %.

Le fait de ne pas engager le TVA lors d'ascenseurs à haute intensité est dangereux et encourage les blessures à la colonne vertébrale.

Le TVA agit comme une ceinture ou un corset en créant une tension de cerceau autour de la section médiane.


https://en.wikipedia.org/wiki/Muscle_abdominal_transversal
