

TRIANGULAR FIBROCARTILAGE


The Triangular fibrocartilage complex (TFCC) is formed by the triangular fibrocartilage discus (TFC), the radioulnar ligaments (RULs) and the ulnocarpal ligaments (UCLs).


== Structure ==



=== Triangular fibrocartilage disc ===

The TFC is an articular discus that lies on the pole of the distal ulna. 

It has a triangular shape and a biconcave body; the periphery is thicker than its center. 

The central portion of the TFC is thin and consists of chondroid fibrocartilage; this type of tissue is often seen in structures that can bear compressive loads. 

This central area is often so thin that it is translucent and in some cases it is even absent. 

The peripheral portion of the TFC is well vascularised, while the central portion has no blood supply.
This discus is attached by thick tissue to the base of the ulnar styloid and by thinner tissue to the edge of the radius just proximal to the radiocarpal articular surface.


=== Radioulnar ligaments ===

The RUL's are the principal stabilizers of the distal radioulnar joint (DRUJ). 

There are two RUL's, the palmar and dorsal radioulnar ligaments.These ligaments arise from the distal radius medial border and insert on the ulna at two separate and distinct sites: the ulna styloid and the fovea (a groove that separates the ulnar styloid from the ulnar head). 

Each ligament consists of a superficial component and a deep component. 

The superficial components insert directly onto the ulna styloid. 

The deep components insert more anterior, into the fovea adjacent to the articular surface of the dome of the distal ulna.The ligaments are composed of longitudinally oriented lamellar collagen to resist tensile loads and have a rich vascular supply to allow healing.


=== Ulnocarpal ligaments ===

The UCL's consist of the ulnolunate and the ulnotriquetral ligaments. 

They originate from the ulnar styloid and insert into the carpal bones of the wrist: the ulnolunate ligament inserts into the lunate bone and the ulnotriquetral ligament into the triquetrum bone. 

These ligaments prevent dorsal migration of the distal ulna. 

They are more taut during supination, because in supination ulnar styloid moves away from the carpal bones volar side.


== Function ==

The primary functions of the TFCC:

To cover the ulna head by extending the articular surface of the distal radius
Load transmission across the ulnocarpal joint and partially load absorbing
Allows forearm rotation by giving a strong but flexible connection between the distal radius and ulna. 

It also supports the ulnar portion of the carpus


=== Load transmission ===

The TFCC is important in load transmission across the ulnar aspect of the wrist. 

The TFC transmits and absorbs compressive forces.
The ulnar variance influences the amount of load that is transmitted through the distal ulna. 

The load transmission is directly proportional to this ulnar variance. 

In neutral ulnar variance, approximately 20 percent of the load is transmitted. 

With negative ulnar variance, the load across the TFC is decreased. 

This occurs during supination, because the radius moves distally on the ulna and creates a negative ulnar variance. 

With positive ulnar variance it is reversed. 

The load that is transmitted across the TFC is then increased. 

This positive ulnar variance occurs during pronation.


=== Rotation ===


The TFCC is a major stabilizer of the DRUJ. 

To control the forearm rotation the DRUJ acts in concert with the proximal radioulnar joint. 

The connection between the distal radius and the distal ulna, maintain the congruency of the DRUJ. 

This attachment is mainly created by the RUL's of the TFCC. 

These ligaments support the joint through its arc of rotation.The role of the TFCC in supination and in pronation is a matter of dispute. 

Some authors (Schuind et al.) concluded that the dorsal fibers of the TFCC tighten in pronation, and the palmar fibers in supination. 

These conclusions are opposite of those published by Af Ekenstam and Hagert.Both parties are in fact right, as the RUL's consists of two ligaments each made of another two components: the superficial and the deep ligaments. 

During supination, the superficial palmar and the deep dorsal ligaments are tightened, preventing palmar translation of the ulna. 

In pronation this is reversed: the superficial dorsal and the deep palmar ligaments are tightened and prevent dorsal translation of the ulna.


== Clinical significance ==

The TFCC has a substantial risk for injury and degeneration because of its anatomic complexity and multiple functions.
Application of an extension-pronation force to an axial-load wrist, such as in a fall on an outstretched hand, causes most of the traumatic injuries of the TFCC.
Dorsal rotation injury, such as when a drill binds and rotates the wrist instead of the bit, can also cause traumatic injuries.
Injury may also occur from a distraction force applied to the volar forearm or wrist. 

Finally tears of the TFCC are frequently found by patients with distal radius fractures.Perforations and defects in the TFCC are not all traumatic. 

There is an age related correlation with lesions in the TFCC, but many of these defects are asymptomatic. 

These lesions common occur by patients with positive ulnar variance.Chronic and excessive loading through the ulnocarpal joint, causes degenerative TFCC tears. 

These tears are a component of ulnar impaction syndrome.
Even though natural degeneration of the ulnocarpal joint is very common, it is important to recognize.
In cadavaric examinations, 30% to 70% of the cases had TFCC perforations and chondromalacia of the ulnar head, lunate and triquetrum. 

Cases with ulnar-negative variance had fewer degenerative changes.


=== Palmer’s classifications of TFCC Lesions ===

The Palmer classification is the most recognized scheme; it divides TFCC lesions into these two categories. 

This classification provides an accurate anatomic description of tears, it does not guide treatment or indicate prognosis.
Class 1
Traumatic
A. 

Central perforation
B. 

Ulnar avulsion
- With styloid fracture
- Without styloid fracture
C. 

Distal Avulsion (from carpus)
D. 

Radial avulsion
With sigmoid notch fracture
Without sigmoid notch fractureClass 2
Degenerative (Ulnar Impaction Syndrome)
A. 

TFCC wear
B. 

TFCC wear
+ lunate and/or ulnar head chondromalacia
C. 

TFCC perforation
+ lunate and/or ulnar head chondromalacia
D. 

TFCC perforation
+ lunate and/or ulnar head chondromalacia
+ lunotriquetral ligament perforation
E. 

TFCC perforation
+ lunate and/or ulnar head chondromalacia
+ lunotriquetral ligament perforation
+ Ulnocarpal arthritis


=== Symptoms ===

Patients with a TFCC injury usually experience pain or discomfort located at the ulnar side of the wrist, often just above the ulnar styloid. 

However, there are also some patients who report diffuse pain throughout the entire wrist.
Rest can reduce pain and activity can make it worse, especially with rotating movements (supination and pronation) of the wrist or movements of the hand sideways in ulnar direction.
Other symptoms patients with a TFCC injury frequently mention are: swelling, loss of grip strength, instability and grinding or clicking sounds (crepitus) that can occur during activity of the wrist.


=== Diagnosis ===

AnamnesisInjuries to the TFCC may be preceded by a fall on a pronated outstretched arm; a rotational injury to the forearm; an axial load trauma to the wrist; or a distraction injury of the wrist in ulnar direction. 

However, not all patients can recall a preceding trauma occurred.

Physical examinationPalpation: the best place to palpate the TFCC is between the extensor carpi ulnaris (ECU) and the flexor carpi ulnaris (FCU), distal to the ulnar styloid and proximal to the pisiform bone. 

Tenderness in this area may be consistent with a TFCC lesion.
Piano key sign: dorsal DRUJ instability can cause a protruding ulna head, which can be pressed down. 

When you release the pressure, it will spring back in position again, just like a piano key.
DRUJ stress test: with this provocation manoeuver the wrist is held in pronated or supinated position, while the physician attempts to manipulate the distal ulna in dorsal and volar direction. 

Painful laxity indicates DRUJ instability and suggests RUL pathology.
Ulnar grind test: the forearm is fixated and the wrist is held in dorsiflexion. 

The physician then applies axial load, while he rotates and deviates the wrist in ulnar direction. 

Pain and crepitations during this provocation manoeuvre suggest DRUJ instability or arthritis.Wendy Medeiros, OTR, CHT(ret) has designed a weight-bearing test to objectively analyze the stability of the wrist. 

This test has defined stability based on age, height and bone density. 

She has also developed a conservative management protocol for the treatment of TFCC tears after 12 years of research around the globe.


==== Imaging ====

X-ray: X-rays of the wrist are made in two directions: posterior-anterior (PA) and lateral. 

Radiographs are useful to diagnose or rule out possible bone fractures, a positive ulnar variance or osteoarthritis. 

The TFCC is not visible on an X-ray, regardless of its condition.
MRI: is, together with the findings of a careful physical examination, a helpful diagnostic tool to assess the condition of the TFCC. 

Nevertheless, the incidence of false-positive and false-negative MRI results is high.
Arthrography: a dye is injected into the wrist joint. 

If there is a TFCC lesion the dye will leak from one joint compartment to another.
Wrist arthroscopy: is an invasive diagnostic tool, but it remains to this day the most accurate way to identify TFCC lesions.Note: Imaging techniques can only be relevant together with the clinical findings of a carefully performed physical examination.
Other than a TFCC injury, there are many possible causes for ulnar-sided wrist pain.


=== Differential diagnosis of TFCC injuries ===

Tendinopathy of the ECU
Ulnar styloid fracture
Distal radius fracture
DRUJ Arthritis
Pisiform bone fractures
Hamate bone fractures
Carpal instability
Midcarpal instability
Hypothenar hammer syndrome (ulnar artery thrombosis)


=== Treatment ===

The initial treatment for both traumatic and degenerative TFCC lesions, with a stable DRUJ, is conservative (nonsurgical) therapy. 

Patients may be advised to wear a temporary splint or cast to immobilize the wrist and forearm for four to six weeks. 

The immobilization allows scar tissue to develop which can help heal the TFCC. 

In addition oral NSAID's and corticosteroid joint injections can be prescribed for pain relief. 

Physiotherapy and Occupational Therapy can help patients recover after immobilization or surgery. 

Wrist support straps used in sports can also be used in mild cases to compress and minimize movement of the area.Indications for acute TFCC surgery are: a clearly unstable DRUJ, or the existence of additional unstable or displaced fractures. 

TFCC surgery is also indicated when conservative treatment proves insufficient in about 8–12 weeks.
Fractures of the radius bone are often associated by TFCC damage. 

If the fracture is treated surgically it is recommended to evaluate and if necessary repair the TFCC as well.
Closed fractures (where the skin is still intact) of the radius bone are treated non-surgically with cast; the immobilization can also help heal the TFCC.


==== Surgical ====
Arthroscopic debridement of TFC discus tissueThe central part of the TFC has no blood supply and therefore has no healing capacity. 

When a tear occurs in this area of the TFC, it typically creates an unstable flap of tissue that is likely to catch on other joint surfaces. 

Removing the damaged tissue (debridement) is then indicated.
Arthroscopic debridement as a treatment for degenerative TFC tears associated with positive ulnar variance, unfortunately, show poor results.
Arthroscopic repair of TFCC ligamentsSuturing TFCC ligaments can sometimes be performed arthroscopically. 

But only if there is no serious damage to the ligaments or other surrounding structures. 

Even after a short period of time torn ligaments tend to retract and therefore lose length. 

Retracted ligament ends are impossible to suture together again and a reconstruction may be necessary.
Open surgical repair of the TFCCOpen surgery is usually required for degenerative or more complex TFCC injuries, or if additional damage to the wrist or forearm caused instability or displacement. 

It is a more invasive surgical technique compared to arthroscopic treatment, but the surgeon has better visibility and access to the TFCC.
Options for open surgery

Suturing of the RUL’s this is, just like arthroscopic suturing of these ligaments, only possible when the damage is not too serious and if both ends of the ruptured ligament are not yet retracted.
Anatomic reconstruction of the RUL’s using a tendon graft (e.g., the palmaris longus). 

The tendon graft is tunnelled through drilled holes in the ulnar and radius bones. 

This procedure is indicated for DRUJ instability caused by an irreparable TFCC.
Capsular or extensor retinaculum plication. 

This surgical technique aims to improve DRUJ stability by shortening the joint capsule or the extensor retinaculum. 

It is mostly used for minor DRUJ instability and is less invasive compared to a complete RUL reconstruction.
Shortening of the ulnar bone. 

Patients with a positive ulnar variance are more susceptible to TFCC damage. 

Shortening the ulnar bone may help relieve the excess pressure to the TFCC and prevent further degeneration.



https://en.wikipedia.org/wiki/Triangular_fibrocartilage
;;;ES;;;



FIBROCARTILAGO TRIANGULAR


El complejo de fibrocartílago triangular (TFCC) está formado por el disco de fibrocartílago triangular (TFC), los ligamentos radiocubitales (RUL) y los ligamentos cubitocarpianos (UCL).


== Estructura ==



=== Disco triangular de fibrocartílago ===

El TFC es un disco articular que se encuentra en el polo del cúbito distal.

Tiene forma triangular y cuerpo bicóncavo; la periferia es más gruesa que su centro.

La porción central del TFC es delgada y consta de fibrocartílago condroide; este tipo de tejido se ve a menudo en estructuras que pueden soportar cargas de compresión.

Esta zona central suele ser tan fina que resulta translúcida y, en algunos casos, incluso está ausente.

La porción periférica del TFC está bien vascularizada, mientras que la porción central no tiene riego sanguíneo.
Este disco está unido por tejido grueso a la base de la estiloides cubital y por tejido más delgado al borde del radio justo proximal a la superficie articular radiocarpiana.


=== Ligamentos radiocubitales ===

Los RUL son los principales estabilizadores de la articulación radiocubital distal (DRUJ).

Hay dos RUL, los ligamentos radiocubitales dorsal y palmar. Estos ligamentos surgen del borde medial del radio distal y se insertan en el cúbito en dos sitios separados y distintos: la estiloides del cúbito y la fóvea (un surco que separa la estiloides cubital de la estiloides cubital). cabeza).

Cada ligamento consta de un componente superficial y un componente profundo.

Los componentes superficiales se insertan directamente en la estiloides del cúbito.

Los componentes profundos se insertan más anteriormente, en la fóvea adyacente a la superficie articular de la cúpula del cúbito distal. Los ligamentos están compuestos de colágeno lamelar orientado longitudinalmente para resistir las cargas de tracción y tienen un rico aporte vascular para permitir la cicatrización.


=== Ligamentos cubitocarpianos ===

Los UCL consisten en los ligamentos cubitolunar y cubitopiramidal.

Se originan en la estiloides cubital y se insertan en los huesos del carpo de la muñeca: el ligamento semilunar cubital se inserta en el hueso semilunar y el ligamento cúbito-piramidal en el hueso piramidal.

Estos ligamentos evitan la migración dorsal del cúbito distal.

Están más tensos durante la supinación, porque en la supinación la estiloides cubital se aleja del lado palmar de los huesos del carpo.


== Función ==

Las funciones principales del TFCC:

Para cubrir la cabeza del cúbito extendiendo la superficie articular del radio distal
Transmisión de carga a través de la articulación cubitocarpiana y absorción parcial de carga
Permite la rotación del antebrazo proporcionando una conexión fuerte pero flexible entre el radio distal y el cúbito.

También soporta la porción cubital del carpo.


=== Transmisión de carga ===

El TFCC es importante en la transmisión de carga a través de la cara cubital de la muñeca.

El TFC transmite y absorbe fuerzas de compresión.
La variación cubital influye en la cantidad de carga que se transmite a través del cúbito distal.

La transmisión de carga es directamente proporcional a esta variación cubital.

En la variación cubital neutra, se transmite aproximadamente el 20 por ciento de la carga.

Con una variación cubital negativa, la carga a través del TFC disminuye.

Esto ocurre durante la supinación, porque el radio se mueve distalmente sobre el cúbito y crea una variación cubital negativa.

Con varianza cubital positiva se invierte.

Entonces se aumenta la carga que se transmite a través de la TFC.

Esta variación cubital positiva ocurre durante la pronación.


=== Rotación ===


El TFCC es un importante estabilizador de la DRUJ.

Para controlar la rotación del antebrazo, la DRUJ actúa en conjunto con la articulación radiocubital proximal.

La conexión entre el radio distal y el cúbito distal, mantienen la congruencia de la DRUJ.

Este apego es creado principalmente por los RUL's del TFCC.

Estos ligamentos sostienen la articulación a través de su arco de rotación. El papel del TFCC en la supinación y la pronación es motivo de controversia.

Algunos autores (Schuind et al.) concluyen que las fibras dorsales del TFCC se contraen en pronación y las fibras palmares en supinación.

Estas conclusiones son opuestas a las publicadas por Af Ekenstam y Hagert. De hecho, ambas partes tienen razón, ya que el RUL consta de dos ligamentos, cada uno de los cuales está formado por otros dos componentes: el ligamento superficial y el profundo.

Durante la supinación, los ligamentos palmar superficial y dorsal profundo se tensan, lo que impide la traslación palmar del cúbito.

En pronación esto se invierte: los ligamentos dorsal superficial y palmar profundo se contraen e impiden la traslación dorsal del cúbito.


== Importancia clínica ==

El TFCC tiene un riesgo sustancial de lesión y degeneración debido a su complejidad anatómica y múltiples funciones.
La aplicación de una fuerza de extensión-pronación a una muñeca con carga axial, como en una caída sobre una mano extendida, causa la mayoría de las lesiones traumáticas del TFCC.
La lesión por rotación dorsal, como cuando un taladro se traba y gira la muñeca en lugar de la broca, también puede causar lesiones traumáticas.
La lesión también puede ocurrir por una fuerza de distracción aplicada al antebrazo o la muñeca volar.

Finalmente, los pacientes con fracturas de radio distal encuentran con frecuencia desgarros del TFCC. No todas las perforaciones y defectos en el TFCC son traumáticos.

Existe una correlación relacionada con la edad con las lesiones en el TFCC, pero muchos de estos defectos son asintomáticos.

Estas lesiones ocurren comúnmente en pacientes con varianza cubital positiva. La carga excesiva y crónica a través de la articulación cúbitocarpiana causa desgarros degenerativos del TFCC.

Estos desgarros son un componente del síndrome de impactación cubital.
Aunque la degeneración natural de la articulación cubitocarpiana es muy común, es importante reconocerla.
En los exámenes cadaváricos, del 30% al 70% de los casos presentaban perforaciones por TFCC y condromalacia de la cabeza cubital, semilunar y piramidal.

Los casos con varianza cubital negativa tuvieron menos cambios degenerativos.


=== Clasificaciones de Palmer de lesiones TFCC ===

La clasificación de Palmer es el esquema más reconocido; divide las lesiones de TFCC en estas dos categorías.

Esta clasificación proporciona una descripción anatómica precisa de los desgarros, no orienta el tratamiento ni indica el pronóstico.
Clase 1
Traumático
UNA.

Perforación central
B.

Avulsión cubital
- Con fractura de estiloides
- Sin fractura de estiloides
C.

Avulsión distal (del carpo)
D.

Avulsión radial
Con fractura de escotadura sigmoidea
Sin fractura de escotadura sigmoidea Clase 2
Degenerativo (síndrome de impactación cubital)
UNA.

Desgaste de TFCC
B.

Desgaste de TFCC
+ condromalacia de cabeza semilunar y/o cubital
C.

Perforación TFCC
+ condromalacia de cabeza semilunar y/o cubital
D.

Perforación TFCC
+ condromalacia de cabeza semilunar y/o cubital
+ perforación del ligamento lunopiramidal
MI.

Perforación TFCC
+ condromalacia de cabeza semilunar y/o cubital
+ perforación del ligamento lunopiramidal
+ Artritis cubitocarpiana


=== Síntomas ===

Los pacientes con una lesión de TFCC generalmente experimentan dolor o molestias en el lado cubital de la muñeca, a menudo justo por encima de la estiloides cubital.

Sin embargo, también hay algunos pacientes que refieren dolor difuso en toda la muñeca.
El reposo puede reducir el dolor y la actividad puede empeorarlo, especialmente con movimientos de rotación (supinación y pronación) de la muñeca o movimientos laterales de la mano en dirección cubital.
Otros síntomas que los pacientes con una lesión de TFCC mencionan con frecuencia son: hinchazón, pérdida de la fuerza de agarre, inestabilidad y crujidos o chasquidos (crepitación) que pueden ocurrir durante la actividad de la muñeca.


=== Diagnóstico ===

Anamnesis Las lesiones del TFCC pueden estar precedidas por una caída sobre un brazo extendido en pronación; una lesión por rotación en el antebrazo; un traumatismo por carga axial en la muñeca; o una lesión por distracción de la muñeca en dirección cubital.

Sin embargo, no todos los pacientes pueden recordar un trauma anterior ocurrido.

Exploración física Palpación: el mejor lugar para palpar el TFCC es entre el extensor carpi ulnaris (ECU) y el flexor carpi ulnaris (FCU), distal a la estiloides cubital y proximal al hueso pisiforme.

La sensibilidad en esta área puede ser consistente con una lesión de TFCC.
Signo de tecla de piano: la inestabilidad dorsal de DRUJ puede causar una cabeza de cúbito que sobresale, que puede presionarse hacia abajo.

Cuando suelte la presión, volverá a su posición, como una tecla de piano.
Prueba de estrés DRUJ: con esta maniobra de provocación la muñeca se mantiene en posición pronada o supina, mientras el médico intenta manipular el cúbito distal en dirección dorsal y volar.

La laxitud dolorosa indica inestabilidad DRUJ y sugiere patología RUL.
Prueba de molienda cubital: se fija el antebrazo y se mantiene la muñeca en dorsiflexión.

Luego, el médico aplica una carga axial, mientras gira y desvía la muñeca en dirección cubital.

El dolor y las crepitaciones durante esta maniobra de provocación sugieren inestabilidad DRUJ o artritis. Wendy Medeiros, OTR, CHT (ret) ha diseñado una prueba de carga para analizar objetivamente la estabilidad de la muñeca.

Esta prueba tiene una estabilidad definida basada en la edad, la altura y la densidad ósea.

También ha desarrollado un protocolo de manejo conservador para el tratamiento de los desgarros de TFCC después de 12 años de investigación en todo el mundo.


==== Imágenes ====

Radiografía: Las radiografías de la muñeca se realizan en dos direcciones: posterior-anterior (PA) y lateral.

Las radiografías son útiles para diagnosticar o descartar posibles fracturas óseas, una varianza cubital positiva o artrosis.

El TFCC no es visible en una radiografía, independientemente de su condición.
Resonancia magnética: es, junto con los hallazgos de un examen físico cuidadoso, una herramienta de diagnóstico útil para evaluar el estado del TFCC.

Sin embargo, la incidencia de resultados falsos positivos y falsos negativos en la resonancia magnética es alta.
Artrografía: se inyecta un tinte en la articulación de la muñeca.

Si hay una lesión de TFCC, el tinte se filtrará de un compartimento articular a otro.
Artroscopia de muñeca: es una herramienta de diagnóstico invasiva, pero hasta el día de hoy sigue siendo la forma más precisa de identificar lesiones de TFCC. Nota: las técnicas de imagen solo pueden ser relevantes junto con los hallazgos clínicos de un examen físico cuidadosamente realizado.
Aparte de una lesión de TFCC, hay muchas causas posibles para el dolor de muñeca en el lado cubital.


=== Diagnóstico diferencial de las lesiones del TFCC ===

Tendinopatía de la ECU
Fractura de estiloides cubital
Fractura de radio distal
Artritis por DRUJ
Fracturas del hueso pisiforme
Fracturas de hueso ganchoso
Inestabilidad del carpo
Inestabilidad mediocarpiana
Síndrome del martillo hipotenar (trombosis de la arteria cubital)


=== Tratamiento ===

El tratamiento inicial para las lesiones de TFCC tanto traumáticas como degenerativas, con una DRUJ estable, es una terapia conservadora (no quirúrgica).

Se puede recomendar a los pacientes que usen una férula o yeso temporal para inmovilizar la muñeca y el antebrazo durante cuatro a seis semanas.

La inmovilización permite que se desarrolle tejido cicatricial que puede ayudar a curar el TFCC.

Además, se pueden recetar AINE orales e inyecciones articulares de corticosteroides para aliviar el dolor.

La fisioterapia y la terapia ocupacional pueden ayudar a los pacientes a recuperarse después de una inmovilización o una cirugía.

Las muñequeras utilizadas en el deporte también se pueden utilizar en casos leves para comprimir y minimizar el movimiento de la zona. Las indicaciones para la cirugía de TFCC aguda son: una DRUJ claramente inestable, o la existencia de fracturas adicionales inestables o desplazadas.

La cirugía de TFCC también está indicada cuando el tratamiento conservador resulta insuficiente en unas 8-12 semanas.
Las fracturas del hueso del radio a menudo se asocian con daño por TFCC.

Si la fractura se trata quirúrgicamente, se recomienda evaluar y, si es necesario, reparar también el TFCC.
Las fracturas cerradas (donde la piel aún está intacta) del hueso del radio se tratan de forma no quirúrgica con yeso; la inmovilización también puede ayudar a sanar el TFCC.


==== Quirúrgico ====
Desbridamiento artroscópico del tejido del disco TFCLa parte central del TFC no tiene suministro de sangre y, por lo tanto, no tiene capacidad de cicatrización.

Cuando se produce un desgarro en esta área del TFC, por lo general crea un colgajo de tejido inestable que probablemente se enganche en otras superficies articulares.

Entonces se indica la extirpación del tejido dañado (desbridamiento).
El desbridamiento artroscópico como tratamiento para los desgarros TFC degenerativos asociados con una varianza cubital positiva, desafortunadamente, muestra resultados deficientes.
Reparación artroscópica de ligamentos TFCC La sutura de ligamentos TFCC a veces se puede realizar artroscópicamente.

Pero solo si no hay daños graves en los ligamentos u otras estructuras circundantes.

Incluso después de un corto período de tiempo, los ligamentos desgarrados tienden a retraerse y, por lo tanto, pierden longitud.

Los extremos del ligamento retraídos son imposibles de suturar juntos de nuevo y puede ser necesaria una reconstrucción.
Reparación quirúrgica abierta del TFCCLa cirugía abierta generalmente se requiere para lesiones degenerativas o más complejas del TFCC, o si un daño adicional en la muñeca o el antebrazo causó inestabilidad o desplazamiento.

Es una técnica quirúrgica más invasiva en comparación con el tratamiento artroscópico, pero el cirujano tiene mejor visibilidad y acceso al TFCC.
Opciones para la cirugía abierta

La sutura de los RUL, al igual que la sutura artroscópica de estos ligamentos, solo es posible cuando el daño no es demasiado grave y si ambos extremos del ligamento roto aún no están retraídos.
Reconstrucción anatómica de los RUL usando un injerto de tendón (por ejemplo, el palmaris longus).

El injerto de tendón se tuneliza a través de orificios perforados en los huesos cubital y radial.

Este procedimiento está indicado para la inestabilidad DRUJ causada por un TFCC irreparable.
Plicatura del retináculo extensor o capsular.

Esta técnica quirúrgica tiene como objetivo mejorar la estabilidad de la DRUJ acortando la cápsula articular o el retináculo extensor.

Se utiliza sobre todo para la inestabilidad DRUJ menor y es menos invasivo en comparación con una reconstrucción LSD completa.
Acortamiento del hueso cubital.

Los pacientes con una variación cubital positiva son más susceptibles al daño por TFCC.

Acortar el hueso cubital puede ayudar a aliviar el exceso de presión en el TFCC y prevenir una mayor degeneración.



https://en.wikipedia.org/wiki/Triangular_fibrocartilage

;;;PT;;;



FIBROCARTILAGEM TRIANGULAR


O complexo da fibrocartilagem triangular (TFCC) é formado pelo disco da fibrocartilagem triangular (TFC), os ligamentos radioulnares (LUR) e os ligamentos ulnocarpais (LCS).


== Estrutura ==



=== Disco de fibrocartilagem triangular ===

O TFC é um disco articular que se encontra no pólo da ulna distal.

Possui formato triangular e corpo bicôncavo; a periferia é mais espessa do que o seu centro.

A porção central do TFC é fina e consiste em fibrocartilagem condroide; este tipo de tecido é frequentemente visto em estruturas que podem suportar cargas compressivas.

Essa área central é muitas vezes tão fina que é translúcida e, em alguns casos, está até ausente.

A porção periférica do TFC é bem vascularizada, enquanto a porção central não possui suprimento sanguíneo.
Este disco é fixado por tecido espesso à base do estiloide ulnar e por tecido mais fino à borda do rádio imediatamente proximal à superfície articular radiocárpica.


=== Ligamentos radioulnar ===

Os LMR são os principais estabilizadores da articulação radioulnar distal (ADR).

Existem dois LMR, os ligamentos radioulnar palmar e dorsal. Esses ligamentos originam-se da borda medial do rádio distal e se inserem na ulna em dois locais separados e distintos: a estilóide da ulna e a fóvea (um sulco que separa a estilóide da ulna da cabeça).

Cada ligamento consiste em um componente superficial e um componente profundo.

Os componentes superficiais inserem-se diretamente no estiloide da ulna.

Os componentes profundos se inserem mais anteriormente, na fóvea adjacente à superfície articular da cúpula da ulna distal. Os ligamentos são compostos de colágeno lamelar orientado longitudinalmente para resistir às cargas de tração e possuem um rico suprimento vascular para permitir a cicatrização.


=== Ligamentos ulnocarpais ===

O UCL consiste nos ligamentos ulnolunar e ulnotriquetral.

Eles se originam do estiloide ulnar e se inserem nos ossos do carpo do punho: o ligamento ulnolunar se insere no osso semilunar e o ligamento ulnotriquetral no osso piramidal.

Esses ligamentos impedem a migração dorsal da ulna distal.

Eles são mais tensos durante a supinação, porque na supinação o estiloide ulnar se afasta do lado volar dos ossos do carpo.


== Função ==

As principais funções do TFCC:

Cobrir a cabeça da ulna estendendo a superfície articular do rádio distal
Transmissão de carga através da articulação ulnocarpal e absorção parcial de carga
Permite a rotação do antebraço, proporcionando uma conexão forte, mas flexível, entre o rádio distal e a ulna.

Também suporta a porção ulnar do carpo


=== Transmissão de carga ===

O TFCC é importante na transmissão de carga através do aspecto ulnar do punho.

O TFC transmite e absorve forças de compressão.
A variação ulnar influencia a quantidade de carga que é transmitida através da ulna distal.

A transmissão de carga é diretamente proporcional a essa variação ulnar.

Na variação ulnar neutra, aproximadamente 20% da carga é transmitida.

Com variância ulnar negativa, a carga no TFC é diminuída.

Isso ocorre durante a supinação, porque o rádio se move distalmente na ulna e cria uma variância ulnar negativa.

Com variância ulnar positiva é revertida.

A carga que é transmitida através do TFC é então aumentada.

Essa variação ulnar positiva ocorre durante a pronação.


=== Rotação ===


O TFCC é um importante estabilizador do DRUJ.

Para controlar a rotação do antebraço, a JRD atua em conjunto com a articulação radioulnar proximal.

A conexão entre o rádio distal e a ulna distal, mantém a congruência da DRUJ.

Este anexo é criado principalmente pelas RUL's do TFCC.

Esses ligamentos sustentam a articulação por meio de seu arco de rotação. O papel do TFCC na supinação e na pronação é controverso.

Alguns autores (Schuind et al.) concluíram que as fibras dorsais do CFCT se contraem em pronação e as palmares em supinação.

Estas conclusões são opostas às publicadas por Af Ekenstam e Hagert. De fato, ambas as partes estão certas, pois os LMR são constituídos por dois ligamentos cada um composto por outros dois componentes: o ligamento superficial e o ligamento profundo.

Durante a supinação, os ligamentos palmar superficial e dorsal profundo são tensionados, impedindo a translação palmar da ulna.

Na pronação isso se inverte: os ligamentos dorsal superficial e palmar profundo são apertados e impedem a translação dorsal da ulna.


== Significado clínico ==

O TFCC tem um risco substancial de lesão e degeneração devido à sua complexidade anatômica e múltiplas funções.
A aplicação de uma força de extensão-pronação a um punho com carga axial, como em uma queda com a mão estendida, causa a maioria das lesões traumáticas do TFCC.
A lesão por rotação dorsal, como quando uma broca prende e gira o pulso em vez da broca, também pode causar lesões traumáticas.
A lesão também pode ocorrer por uma força de distração aplicada ao antebraço ou punho volar.

Finalmente, as rupturas do TFCC são freqüentemente encontradas por pacientes com fraturas do rádio distal. Perfurações e defeitos no TFCC não são todos traumáticos.

Existe uma correlação relacionada à idade com lesões no TFCC, mas muitos desses defeitos são assintomáticos.

Essas lesões são comuns em pacientes com variância ulnar positiva. A carga crônica e excessiva através da articulação ulnocarpal causa rupturas degenerativas do TFCC.

Essas lágrimas são um componente da síndrome da impactação ulnar.
Embora a degeneração natural da articulação ulnocarpal seja muito comum, é importante reconhecê-la.
Em exames cadavéricos, 30% a 70% dos casos apresentavam perfurações do CFCT e condromalácia da cabeça ulnar, semilunar e piramidal.

Casos com variância ulnar-negativa tiveram menos alterações degenerativas.


=== Classificações de Palmer de Lesões TFCC ===

A classificação Palmer é o esquema mais reconhecido; ele divide as lesões de TFCC nessas duas categorias.

Essa classificação fornece uma descrição anatômica precisa das lágrimas, não orienta o tratamento nem indica o prognóstico.
Classe 1
Traumático
UMA.

Perfuração central
B.

Avulsão ulnar
- Com fratura estilóide
- Sem fratura estilóide
C.

Avulsão distal (do carpo)
D.

Avulsão radial
Com fratura do entalhe sigmóide
Sem fratura do entalhe sigmóide Classe 2
Degenerativa (Síndrome da Impactação Ulnar)
UMA.

desgaste TFCC
B.

desgaste TFCC
+ condromalácia semilunar e/ou da cabeça ulnar
C.

perfuração TFCC
+ condromalácia semilunar e/ou da cabeça ulnar
D.

perfuração TFCC
+ condromalácia semilunar e/ou da cabeça ulnar
+ perfuração do ligamento lunotriquetral
E.

perfuração TFCC
+ condromalácia semilunar e/ou da cabeça ulnar
+ perfuração do ligamento lunotriquetral
+ Artrite ulnocarpal


=== Sintomas ===

Pacientes com lesão de TFCC geralmente sentem dor ou desconforto localizado no lado ulnar do punho, geralmente logo acima do estiloide ulnar.

No entanto, também existem alguns pacientes que relatam dor difusa em todo o punho.
O repouso pode reduzir a dor e a atividade pode piorá-la, especialmente com movimentos de rotação (supinação e pronação) do punho ou movimentos laterais da mão na direção ulnar.
Outros sintomas que os pacientes com lesão do TFCC frequentemente mencionam são: inchaço, perda de força de preensão, instabilidade e ruídos de ranger ou estalido (crepitação) que podem ocorrer durante a atividade do punho.


=== Diagnóstico ===

Anamnese As lesões do TFCC podem ser precedidas por queda com o braço estendido em pronação; uma lesão rotacional no antebraço; um trauma de carga axial no punho; ou uma lesão por distração do punho na direção ulnar.

No entanto, nem todos os pacientes podem se lembrar de um trauma anterior ocorrido.

Exame físico Palpação: o melhor local para palpar o TFCC é entre o extensor ulnar do carpo (ECU) e o flexor ulnar do carpo (FCU), distal ao estiloide ulnar e proximal ao osso pisiforme.

A sensibilidade nesta área pode ser consistente com uma lesão de TFCC.
Sinal de tecla de piano: a instabilidade dorsal da DRUJ pode causar uma saliência da cabeça da ulna, que pode ser pressionada para baixo.

Quando você liberar a pressão, ele voltará à posição, como uma tecla de piano.
Teste de esforço DRUJ: com esta manobra de provocação o punho é mantido em posição pronada ou supinada, enquanto o médico tenta manipular a ulna distal em direção dorsal e volar.

A frouxidão dolorosa indica instabilidade DRUJ e sugere patologia RUL.
Teste de moagem ulnar: o antebraço é fixado e o punho é mantido em dorsiflexão.

O médico então aplica carga axial, enquanto gira e desvia o punho na direção ulnar.

Dor e crepitações durante esta manobra de provocação sugerem instabilidade ou artrite de DRUJ. Wendy Medeiros, OTR, CHT(ret) projetou um teste de sustentação de peso para analisar objetivamente a estabilidade do punho.

Este teste definiu a estabilidade com base na idade, altura e densidade óssea.

Ela também desenvolveu um protocolo de manejo conservador para o tratamento de lágrimas TFCC após 12 anos de pesquisa em todo o mundo.


==== Imagens ====

Radiografia: As radiografias do punho são feitas em duas direções: póstero-anterior (PA) e lateral.

As radiografias são úteis para diagnosticar ou descartar possíveis fraturas ósseas, variância ulnar positiva ou osteoartrite.

O TFCC não é visível em um raio-X, independentemente de sua condição.
RM: é, juntamente com os achados de um exame físico cuidadoso, uma ferramenta diagnóstica útil para avaliar a condição do TFCC.

No entanto, a incidência de resultados falso-positivos e falso-negativos na RM é alta.
Artrografia: um corante é injetado na articulação do punho.

Se houver uma lesão de TFCC, o corante vazará de um compartimento articular para outro.
Artroscopia de punho: é uma ferramenta diagnóstica invasiva, mas permanece até hoje a forma mais precisa de identificar lesões de TFCC. Nota: As técnicas de imagem só podem ser relevantes em conjunto com os achados clínicos de um exame físico cuidadosamente realizado.
Além de uma lesão do TFCC, existem muitas causas possíveis para a dor no punho do lado ulnar.


=== Diagnóstico diferencial de lesões do TFCC ===

Tendinopatia da UCE
Fratura do estiloide ulnar
Fratura distal do rádio
Artrite DRUJ
Fraturas do osso pisiforme
Fraturas do osso hamato
Instabilidade do carpo
Instabilidade mediocarpal
Síndrome do martelo hipotenar (trombose da artéria ulnar)


=== Tratamento ===

O tratamento inicial para lesões traumáticas e degenerativas do TFCC, com JAD estável, é a terapia conservadora (não cirúrgica).

Os pacientes podem ser aconselhados a usar uma tala temporária ou gesso para imobilizar o pulso e o antebraço por quatro a seis semanas.

A imobilização permite o desenvolvimento de tecido cicatricial que pode ajudar a curar o TFCC.

Além disso, injeções articulares de AINEs orais e corticosteróides podem ser prescritas para alívio da dor.

A fisioterapia e a terapia ocupacional podem ajudar os pacientes a se recuperarem após a imobilização ou cirurgia.

As cintas de apoio de pulso usadas em esportes também podem ser usadas em casos leves para comprimir e minimizar o movimento da área. As indicações para a cirurgia de TFCC aguda são: uma DRUJ claramente instável ou a existência de fraturas instáveis ​​ou deslocadas adicionais.

A cirurgia de TFCC também é indicada quando o tratamento conservador se mostra insuficiente em cerca de 8 a 12 semanas.
As fraturas do osso rádio são frequentemente associadas a danos no TFCC.

Se a fratura for tratada cirurgicamente, recomenda-se avaliar e, se necessário, reparar também o TFCC.
Fraturas fechadas (onde a pele ainda está intacta) do osso rádio são tratadas não cirurgicamente com gesso; a imobilização também pode ajudar a curar o TFCC.


==== Cirúrgico ====
Desbridamento artroscópico do tecido do disco do TFCA parte central do TFC não tem suprimento sanguíneo e, portanto, não tem capacidade de cicatrização.

Quando ocorre uma ruptura nessa área do TFC, ela normalmente cria uma aba instável de tecido que provavelmente se prenderá em outras superfícies articulares.

A remoção do tecido danificado (desbridamento) é então indicada.
O desbridamento artroscópico como tratamento para lesões degenerativas do TFC associado à variância ulnar positiva, infelizmente, apresenta resultados ruins.
Reparo artroscópico dos ligamentos do TFCC A sutura dos ligamentos do TFCC às vezes pode ser realizada artroscopicamente.

Mas apenas se não houver danos graves aos ligamentos ou outras estruturas circundantes.

Mesmo após um curto período de tempo, os ligamentos rompidos tendem a se retrair e, portanto, perder comprimento.

As extremidades do ligamento retraídas são impossíveis de suturar novamente e uma reconstrução pode ser necessária.
O reparo cirúrgico aberto do TFCCOpen geralmente é necessário para lesões degenerativas ou mais complexas do TFCC, ou se danos adicionais ao punho ou antebraço causarem instabilidade ou deslocamento.

É uma técnica cirúrgica mais invasiva em relação ao tratamento artroscópico, mas o cirurgião tem melhor visibilidade e acesso ao TFCC.
Opções para cirurgia aberta

A sutura do LMR é, assim como a sutura artroscópica desses ligamentos, somente possível quando o dano não é muito grave e se ambas as extremidades do ligamento rompido ainda não estiverem retraídas.
Reconstrução anatômica do LMR com enxerto de tendão (por exemplo, palmar longo).

O enxerto de tendão é tunelizado através de orifícios perfurados nos ossos ulnar e rádio.

Este procedimento é indicado para instabilidade DRUJ causada por um TFCC irreparável.
Plicatura do retináculo capsular ou extensor.

Esta técnica cirúrgica tem como objetivo melhorar a estabilidade da DRUJ através do encurtamento da cápsula articular ou do retináculo extensor.

É usado principalmente para instabilidade menor da JRD e é menos invasivo em comparação com uma reconstrução completa do RUL.
Encurtamento do osso ulnar.

Pacientes com variância ulnar positiva são mais suscetíveis a danos no TFCC.

Encurtar o osso ulnar pode ajudar a aliviar o excesso de pressão no TFCC e evitar degeneração adicional.



https://en.wikipedia.org/wiki/Triangular_fibrocartilage

;;;FR;;;



FIBROCARTILAGE TRIANGULAIRE


Le complexe fibrocartilage triangulaire (TFCC) est formé par le disque fibrocartilage triangulaire (TFC), les ligaments radio-ulnaires (RUL) et les ligaments ulnocarpiens (UCL).


== Structure ==



=== Disque fibrocartilage triangulaire ===

Le TFC est un disque articulaire qui repose sur le pôle de l'ulna distal.

Il a une forme triangulaire et un corps biconcave ; la périphérie est plus épaisse que son centre.

La partie centrale du TFC est mince et constituée de fibrocartilage chondroïde; ce type de tissu est souvent observé dans des structures pouvant supporter des charges de compression.

Cette zone centrale est souvent si fine qu'elle est translucide et dans certains cas elle est même absente.

La partie périphérique du TFC est bien vascularisée, tandis que la partie centrale n'a pas d'apport sanguin.
Ce disque est attaché par un tissu épais à la base de la styloïde ulnaire et par un tissu plus fin au bord du radius juste en amont de la surface articulaire radiocarpienne.


=== Ligaments radio-ulnaires ===

Les RUL sont les principaux stabilisateurs de l'articulation radioulnaire distale (DRUJ).

Il y a deux RUL, les ligaments radio-ulnaires palmaires et dorsaux. Ces ligaments proviennent de la bordure médiale du rayon distal et s'insèrent sur l'ulna à deux sites séparés et distincts : l'ulna styloïde et la fovéa (une rainure qui sépare la styloïde ulnaire de l'ulnaire tête).

Chaque ligament est constitué d'une composante superficielle et d'une composante profonde.

Les composants superficiels s'insèrent directement sur la styloïde du cubitus.

Les composants profonds s'insèrent plus en avant, dans la fovéa adjacente à la surface articulaire du dôme de l'ulna distal. Les ligaments sont composés de collagène lamellaire orienté longitudinalement pour résister aux charges de traction et disposent d'un riche apport vasculaire pour permettre la cicatrisation.


=== Ligaments ulnocarpiens ===

Les UCL sont constitués des ligaments ulno-lunaire et ulnotriquétral.

Ils proviennent de la styloïde ulnaire et s'insèrent dans les os carpiens du poignet : le ligament ulno-lunaire s'insère dans l'os lunatique et le ligament ulno-triquetral dans l'os triquetrum.

Ces ligaments empêchent la migration dorsale de l'ulna distal.

Ils sont plus tendus pendant la supination, car en supination la styloïde ulnaire s'éloigne du côté palmaire des os carpiens.


== Fonction ==

Les principales fonctions du TFCC :

Pour couvrir la tête du cubitus en étendant la surface articulaire du radius distal
Transmission de charge à travers l'articulation ulnocarpienne et absorption partielle de la charge
Permet la rotation de l'avant-bras en créant une connexion solide mais flexible entre le radius distal et l'ulna.

Il soutient également la partie ulnaire du carpe


=== Transmission de charge ===

Le TFCC est important dans la transmission de la charge sur la face ulnaire du poignet.

Le TFC transmet et absorbe les forces de compression.
La variance ulnaire influence la quantité de charge qui est transmise à travers l'ulna distal.

La transmission de charge est directement proportionnelle à cette variance ulnaire.

Dans la variance ulnaire neutre, environ 20 % de la charge est transmise.

Avec une variance ulnaire négative, la charge à travers le TFC est diminuée.

Cela se produit pendant la supination, car le radius se déplace distalement sur l'ulna et crée une variance ulnaire négative.

Avec une variance ulnaire positive, elle est inversée.

La charge qui est transmise à travers le TFC est alors augmentée.

Cette variance ulnaire positive se produit pendant la pronation.


=== Rotation ===


Le TFCC est un stabilisateur majeur du DRUJ.

Pour contrôler la rotation de l'avant-bras, le DRUJ agit de concert avec l'articulation radioulnaire proximale.

La connexion entre le radius distal et l'ulna distal maintient la congruence du DRUJ.

Cet attachement est principalement créé par les RUL du TFCC.

Ces ligaments soutiennent l'articulation par son arc de rotation. Le rôle du TFCC en supination et en pronation est controversé.

Certains auteurs (Schuind et al.) ont conclu que les fibres dorsales du TFCC se resserrent en pronation, et les fibres palmaires en supination.

Ces conclusions sont à l'opposé de celles publiées par Af Ekenstam et Hagert. Les deux parties ont en fait raison, car le RUL est constitué de deux ligaments constitués chacun de deux autres composants : les ligaments superficiel et profond.

Lors de la supination, les ligaments palmaire superficiel et dorsal profond sont resserrés, empêchant la translation palmaire de l'ulna.

En pronation, c'est l'inverse : les ligaments dorsaux superficiels et palmaires profonds sont resserrés et empêchent la translation dorsale de l'ulna.


== Signification clinique ==

Le TFCC présente un risque substantiel de blessure et de dégénérescence en raison de sa complexité anatomique et de ses multiples fonctions.
L'application d'une force d'extension-pronation à un poignet à charge axiale, comme lors d'une chute sur une main tendue, provoque la plupart des blessures traumatiques du TFCC.
Une blessure par rotation dorsale, comme lorsqu'une perceuse se lie et fait tourner le poignet au lieu du foret, peut également causer des blessures traumatiques.
Des blessures peuvent également survenir à la suite d'une force de distraction appliquée à l'avant-bras palmaire ou au poignet.

Enfin les déchirures du TFCC sont fréquemment retrouvées chez les patients présentant des fractures du radius distal. Les perforations et défects du TFCC ne sont pas tous traumatiques.

Il existe une corrélation liée à l'âge avec les lésions dans le TFCC, mais bon nombre de ces défauts sont asymptomatiques.

Ces lésions surviennent fréquemment chez les patients présentant une variance ulnaire positive. Une charge chronique et excessive à travers l'articulation ulnocarpienne provoque des déchirures dégénératives du TFCC.

Ces déchirures sont une composante du syndrome d'impaction ulnaire.
Même si la dégénérescence naturelle de l'articulation ulnocarpienne est très courante, il est important de la reconnaître.
Dans les examens cadavériques, 30 à 70 % des cas présentaient des perforations TFCC et une chondromalacie de la tête ulnaire, du lunatum et du triquetrum.

Les cas avec variance ulnaire négative avaient moins de changements dégénératifs.


=== Classifications de Palmer des lésions TFCC ===

La classification de Palmer est le schéma le plus reconnu ; il divise les lésions TFCC en ces deux catégories.

Cette classification fournit une description anatomique précise des déchirures, elle ne guide pas le traitement ni n'indique le pronostic.
Classe 1
Traumatique
UN.

perforation centrale
B

Avulsion ulnaire
- Avec fracture styloïde
- Sans fracture styloïde
C

Avulsion distale (du carpe)
RÉ.

Avulsion radiale
Avec fracture de l'encoche sigmoïde
Sans fracture de l'encoche sigmoïdienneClasse 2
Dégénératif (syndrome d'impaction ulnaire)
UN.

Usure TFCC
B

Usure TFCC
+ chondromalacie de la tête lunaire et/ou ulnaire
C

Perforation TFCC
+ chondromalacie de la tête lunaire et/ou ulnaire
RÉ.

Perforation TFCC
+ chondromalacie de la tête lunaire et/ou ulnaire
+ perforation du ligament lunotriquétral
E.

Perforation TFCC
+ chondromalacie de la tête lunaire et/ou ulnaire
+ perforation du ligament lunotriquétral
+ Arthrite ulnocarpienne


=== Symptômes ===

Les patients présentant une lésion TFCC ressentent généralement une douleur ou une gêne située du côté ulnaire du poignet, souvent juste au-dessus de la styloïde ulnaire.

Cependant, certains patients signalent également une douleur diffuse dans tout le poignet.
Le repos peut réduire la douleur et l'activité peut l'aggraver, en particulier avec des mouvements de rotation (supination et pronation) du poignet ou des mouvements latéraux de la main dans la direction ulnaire.
D'autres symptômes fréquemment mentionnés par les patients atteints d'une blessure au TFCC sont : un gonflement, une perte de force de préhension, une instabilité et des bruits de grincement ou de claquement (crépitement) qui peuvent survenir pendant l'activité du poignet.


=== Diagnostic ===

AnamnèseLes blessures au TFCC peuvent être précédées d'une chute sur un bras tendu en pronation ; une blessure de rotation à l'avant-bras ; un traumatisme de charge axiale au poignet ; ou une blessure par distraction du poignet dans la direction ulnaire.

Cependant, tous les patients ne peuvent pas se rappeler qu'un traumatisme antérieur s'est produit.

Examen physiquePalpation : le meilleur endroit pour palper le TFCC se situe entre l'extenseur ulnaire du carpe (ECU) et le fléchisseur ulnaire du carpe (FCU), en aval de la styloïde ulnaire et en amont de l'os pisiforme.

La sensibilité dans cette zone peut être compatible avec une lésion TFCC.
Signe de la touche de piano : l'instabilité dorsale du DRUJ peut provoquer une tête de cubitus saillante, qui peut être enfoncée.

Lorsque vous relâchez la pression, il revient en position, tout comme une touche de piano.
Test d'effort DRUJ : avec cette manœuvre de provocation, le poignet est maintenu en position de pronation ou de supination, tandis que le médecin tente de manipuler l'ulna distal en direction dorsale et palmaire.

Une laxité douloureuse indique une instabilité DRUJ et évoque une pathologie RUL.
Test de mouture ulnaire : l'avant-bras est fixé et le poignet est maintenu en dorsiflexion.

Le médecin applique alors une charge axiale, pendant qu'il tourne et dévie le poignet en direction ulnaire.

La douleur et les crépitations lors de cette manœuvre de provocation suggèrent une instabilité DRUJ ou de l'arthrite. Wendy Medeiros, OTR, CHT(ret) a conçu un test de mise en charge pour analyser objectivement la stabilité du poignet.

Ce test a défini la stabilité en fonction de l'âge, de la taille et de la densité osseuse.

Elle a également développé un protocole de gestion conservatrice pour le traitement des déchirures TFCC après 12 ans de recherche dans le monde entier.


==== Imagerie ====

Radiographie : Les radiographies du poignet sont faites dans deux directions : postéro-antérieure (PA) et latérale.

Les radiographies sont utiles pour diagnostiquer ou exclure d'éventuelles fractures osseuses, une variance ulnaire positive ou une arthrose.

Le TFCC n'est pas visible sur une radiographie, quel que soit son état.
IRM : est, avec les résultats d'un examen physique minutieux, un outil de diagnostic utile pour évaluer l'état du TFCC.

Néanmoins, l'incidence des résultats d'IRM faux positifs et faux négatifs est élevée.
Arthrographie : un colorant est injecté dans l'articulation du poignet.

S'il y a une lésion TFCC, le colorant fuira d'un compartiment articulaire à l'autre.
Arthroscopie du poignet : est un outil de diagnostic invasif, mais il reste à ce jour le moyen le plus précis pour identifier les lésions de TFCC. Remarque : Les techniques d'imagerie ne peuvent être pertinentes qu'associées aux résultats cliniques d'un examen physique soigneusement réalisé.
Outre une blessure au TFCC, il existe de nombreuses causes possibles de douleur au poignet du côté ulnaire.


=== Diagnostic différentiel des blessures TFCC ===

Tendinopathie de l'ECU
Fracture styloïde ulnaire
Fracture distale du radius
DRUJ Arthrite
Fractures de l'os pisiforme
Fractures osseuses de l'hamate
Instabilité carpienne
Instabilité médiocarpienne
Syndrome du marteau hypothénarien (thrombose de l'artère ulnaire)


=== Traitement ===

Le traitement initial des lésions TFCC traumatiques et dégénératives, avec une DRUJ stable, est un traitement conservateur (non chirurgical).

Il peut être conseillé aux patients de porter une attelle ou un plâtre temporaire pour immobiliser le poignet et l'avant-bras pendant quatre à six semaines.

L'immobilisation permet au tissu cicatriciel de se développer, ce qui peut aider à guérir le TFCC.

De plus, des injections orales d'AINS et de corticostéroïdes peuvent être prescrites pour soulager la douleur.

La physiothérapie et l'ergothérapie peuvent aider les patients à récupérer après une immobilisation ou une intervention chirurgicale.

Les sangles de maintien du poignet utilisées dans le sport peuvent également être utilisées dans les cas bénins pour comprimer et minimiser les mouvements de la zone.

La chirurgie TFCC est également indiquée lorsque le traitement conservateur s'avère insuffisant dans environ 8 à 12 semaines.
Les fractures de l'os du radius sont souvent associées à des dommages au TFCC.

Si la fracture est traitée chirurgicalement, il est recommandé d'évaluer et, si nécessaire, de réparer également le TFCC.
Les fractures fermées (où la peau est encore intacte) de l'os du radius sont traitées de manière non chirurgicale avec un plâtre ; l'immobilisation peut également aider à guérir le TFCC.


==== Chirurgical ====
Débridement arthroscopique du tissu du disque TFCLa partie centrale du TFC n'a pas d'apport sanguin et n'a donc aucune capacité de cicatrisation.

Lorsqu'une déchirure se produit dans cette zone du TFC, elle crée généralement un lambeau de tissu instable susceptible de s'accrocher à d'autres surfaces articulaires.

Le retrait des tissus endommagés (débridement) est alors indiqué.
Le débridement arthroscopique en tant que traitement des déchirures dégénératives du TFC associées à une variance ulnaire positive, malheureusement, montre des résultats médiocres.
Réparation arthroscopique des ligaments TFCC La suture des ligaments TFCC peut parfois être réalisée sous arthroscopie.

Mais seulement s'il n'y a pas de dommages graves aux ligaments ou aux autres structures environnantes.

Même après une courte période de temps, les ligaments déchirés ont tendance à se rétracter et donc à perdre de la longueur.

Les extrémités des ligaments rétractés sont impossibles à suturer ensemble et une reconstruction peut être nécessaire.
La réparation chirurgicale ouverte du TFCCLa chirurgie ouverte est généralement nécessaire pour les blessures dégénératives ou plus complexes du TFCC, ou si des dommages supplémentaires au poignet ou à l'avant-bras ont provoqué une instabilité ou un déplacement.

Il s'agit d'une technique chirurgicale plus invasive que le traitement arthroscopique, mais le chirurgien a une meilleure visibilité et un meilleur accès au TFCC.
Options pour la chirurgie ouverte

La suture des RUL n'est, tout comme la suture arthroscopique de ces ligaments, possible que lorsque les lésions ne sont pas trop graves et si les deux extrémités du ligament rompu ne sont pas encore rétractées.
Reconstruction anatomique des RUL à l'aide d'une greffe de tendon (par exemple, le long palmaire).

La greffe de tendon est tunnelisée à travers des trous percés dans les os cubital et radial.

Cette procédure est indiquée pour l'instabilité DRUJ causée par un TFCC irréparable.
Pplication du rétinaculum capsulaire ou extenseur.

Cette technique chirurgicale vise à améliorer la stabilité de la DRUJ en raccourcissant la capsule articulaire ou le rétinaculum des extenseurs.

Il est principalement utilisé pour une instabilité DRUJ mineure et est moins invasif par rapport à une reconstruction RUL complète.
Raccourcissement de l'os ulnaire.

Les patients avec une variance ulnaire positive sont plus sensibles aux dommages du TFCC.

Le raccourcissement de l'os cubital peut aider à soulager l'excès de pression sur le TFCC et à prévenir une dégénérescence supplémentaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Triangular_fibrocartilage
