

TRIANGLE OF AUSCULTATION


The triangle of auscultation is a relative thinning of the musculature of the back, situated along the medial border of the scapula which allows for improved listening to the lungs.


== Boundaries ==

It has the following boundaries:

medially, by the inferior portion of the trapezius
Inferiorly, by the latissimus dorsi
laterally, by the medial border of the scapula

The superficial floor of the triangle is formed by the lateral portion of the erector spinae muscles. 

Deep to these muscles are the osseous portions of the 6th and 7th ribs and the internal and external intercostal muscles.


== Clinical significance ==

The triangle of auscultation is useful for assessment using a pulmonary auscultation and thoracic procedures. 

Due to the relative thinning of the musculature of the back in the triangle, the posterior thoracic wall is closer to the skin surface, making respiratory sounds audible more clearly with a stethoscope. 

On the left side, the cardiac orifice of the stomach lies deep to the triangle. 

In days before X-rays were discovered, the sound of swallowed liquids were auscultated over this triangle to confirm an oesophageal tumour.

To better expose the floor of the triangle up of the posterior thoracic wall in the 6th and 7th intercostal space, a patient is asked to fold their arms across their chest, laterally rotating the scapulae, while bending forward at the trunk, somewhat resembling the fetal position.

The triangle of auscultation can be used as a surgical approach path. 

It can also be used for applying a nerve block known as the rhomboid intercostal block, which can be used to relieve pain after rib fractures, and a thoracotomy. 

This nerve block is usually appled by injection into the upper intercostal muscle plane and below the rhombic muscles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Triangle_of_auscultation
;;;ES;;;



TRIÁNGULO DE LA AUSCULTACIÓN


El triángulo de auscultación es un adelgazamiento relativo de la musculatura de la espalda, situada a lo largo del borde medial de la escápula que permite una mejor escucha de los pulmones.


== Límites ==

Tiene los siguientes límites:

medialmente, por la porción inferior del trapecio
Inferiormente, por el dorsal ancho
lateralmente, por el borde medial de la escápula

El suelo superficial del triángulo está formado por la porción lateral de los músculos erectores de la columna.

En lo profundo de estos músculos se encuentran las porciones óseas de las costillas 6 y 7 y los músculos intercostales internos y externos.


== Importancia clínica ==

El triángulo de auscultación es útil para la evaluación mediante auscultación pulmonar y procedimientos torácicos.

Debido al adelgazamiento relativo de la musculatura de la espalda en el triángulo, la pared torácica posterior está más cerca de la superficie de la piel, lo que hace que los sonidos respiratorios se escuchen más claramente con un estetoscopio.

En el lado izquierdo, el orificio cardíaco del estómago se encuentra en la profundidad del triángulo.

Días antes de que se descubrieran los rayos X, se auscultaba el sonido de los líquidos tragados sobre este triángulo para confirmar un tumor esofágico.

Para exponer mejor el piso del triángulo hacia arriba de la pared torácica posterior en el sexto y séptimo espacio intercostal, se le pide al paciente que cruce los brazos sobre el pecho, rotando lateralmente las escápulas, mientras se inclina hacia adelante en el tronco, algo parecido al feto. posición.

El triángulo de auscultación se puede utilizar como vía de abordaje quirúrgico.

También se puede usar para aplicar un bloqueo nervioso conocido como bloqueo intercostal romboidal, que se puede usar para aliviar el dolor después de fracturas de costillas y una toracotomía.

Este bloqueo nervioso generalmente se aplica mediante inyección en el plano del músculo intercostal superior y debajo de los músculos rómbicos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Triangle_of_auscultation

;;;PT;;;



TRIÂNGULO DE AUSCULTAÇÃO


O triângulo de auscultação é um afinamento relativo da musculatura do dorso, situado ao longo da borda medial da escápula, que permite uma melhor escuta dos pulmões.


== Limites ==

Tem os seguintes limites:

medialmente, pela porção inferior do trapézio
Inferiormente, pelo grande dorsal
lateralmente, pela borda medial da escápula

O assoalho superficial do triângulo é formado pela porção lateral dos músculos eretores da espinha.

Profundamente a esses músculos estão as porções ósseas das 6ª e 7ª costelas e os músculos intercostais internos e externos.


== Significado clínico ==

O triângulo de auscultação é útil para avaliação usando ausculta pulmonar e procedimentos torácicos.

Devido ao relativo afinamento da musculatura do dorso no triângulo, a parede torácica posterior está mais próxima da superfície da pele, tornando os sons respiratórios mais audíveis com o estetoscópio.

No lado esquerdo, o orifício cardíaco do estômago situa-se profundamente ao triângulo.

Dias antes da descoberta dos raios X, o som de líquidos engolidos foi auscultado sobre esse triângulo para confirmar um tumor esofágico.

Para melhor expor o assoalho do triângulo para cima da parede torácica posterior no 6º e 7º espaço intercostal, pede-se ao paciente que cruze os braços sobre o peito, girando lateralmente as escápulas, enquanto se inclina para frente no tronco, lembrando um pouco o feto. posição.

O triângulo de auscultação pode ser utilizado como via de acesso cirúrgico.

Também pode ser usado para aplicar um bloqueio nervoso conhecido como bloqueio intercostal rombóide, que pode ser usado para aliviar a dor após fraturas de costelas e uma toracotomia.

Esse bloqueio nervoso geralmente é aplicado por injeção no plano do músculo intercostal superior e abaixo dos músculos rômbicos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Triangle_of_auscultation

;;;FR;;;



TRIANGLE D'AUSCULTATION


Le triangle d'auscultation est un amincissement relatif de la musculature du dos, situé le long du bord médial de l'omoplate qui permet une meilleure écoute des poumons.


== Limites ==

Il a les limites suivantes :

médialement, par la partie inférieure du trapèze
En bas, par le grand dorsal
latéralement, par le bord médial de l'omoplate

Le plancher superficiel du triangle est formé par la partie latérale des muscles érecteurs du rachis.

Au plus profond de ces muscles se trouvent les parties osseuses des 6e et 7e côtes et les muscles intercostaux internes et externes.


== Signification clinique ==

Le triangle d'auscultation est utile pour l'évaluation à l'aide d'une auscultation pulmonaire et de procédures thoraciques.

En raison de l'amincissement relatif de la musculature du dos dans le triangle, la paroi thoracique postérieure est plus proche de la surface de la peau, ce qui rend les sons respiratoires plus clairement audibles avec un stéthoscope.

Sur le côté gauche, l'orifice cardiaque de l'estomac se situe au plus profond du triangle.

Quelques jours avant la découverte des rayons X, le bruit des liquides avalés était ausculté sur ce triangle pour confirmer une tumeur de l'œsophage.

Pour mieux exposer le plancher du triangle vers le haut de la paroi thoracique postérieure dans les 6e et 7e espaces intercostaux, on demande à un patient de croiser les bras sur sa poitrine, en faisant tourner latéralement les omoplates, tout en se penchant vers l'avant au niveau du tronc, ressemblant quelque peu au fœtus. position.

Le triangle d'auscultation peut être utilisé comme voie d'abord chirurgicale.

Il peut également être utilisé pour appliquer un bloc nerveux appelé bloc intercostal rhomboïde, qui peut être utilisé pour soulager la douleur après des fractures de côtes et une thoracotomie.

Ce bloc nerveux est généralement appliqué par injection dans le plan musculaire intercostal supérieur et sous les muscles rhombiques.



https://en.wikipedia.org/wiki/Triangle_of_auscultation
