

TROCHLEA OF HUMERUS


In the human arm, the humeral trochlea is the medial portion of the articular surface of the elbow joint which articulates with the trochlear notch on the ulna in the forearm.


== Structure ==

In humans and apes it is trochleariform (or trochleiform), as opposed to cylindrical in most monkeys and conical in some prosimians. 

It presents a deep depression between two well-marked borders; it is convex from before backward, concave from side to side, and occupies the anterior, lower, and posterior parts of the extremity.

The trochlea has the capitulum located on its lateral side and the medial epicondyle on its medial.  

It is directly inferior to the coronoid fossa anteriorly and to the olecranon fossa posteriorly.  

In humans, these two fossae, the most prominent in the humerus, are occasionally transformed into a hole, the supratrochlear foramen, which is regularly present in, for example, dogs.


=== Carrying angle ===

When viewed from in front or behind, the trochlea looks roughly cylindrical, but when viewed from below its true oblique shape and the spiralling nature of its groove become apparent.  

The spiralling nature of the trochlear groove results in the varying transverse axes of the elbow joint.

Most frequently, the groove is vertical on the anterior side but runs down laterally on the posterior side.  

During elbow flexion, the vertical anterior part of the trochlea keeps the upper arm and forearm aligned (when viewed in front). 

During elbow extension, however, the oblique posterior part makes contact with the trochlear notch on the ulna so that this obliquity forces the main axis of the forearm to form a small angle with that of the upper arm. 

This angle is known as the carrying angle and is more prominent in women than in men.

Less frequently, the anterior part is oblique too, but in the opposite direction of the posterior side. 

Consequently, during full elbow flexion, the hand tends to rest outside the shoulder. 

Very rarely, the anterior part is oblique in the opposite direction, resulting in the hand's resting on the chest during flexion.


== Function ==

The elbow is a hinge joint with a rotatory component where the trochlea forms the convex, proximal surface which articulates with the concave, distal surface on the ulna, the trochlear notch. 

While the trochlea together with its associated fossae almost covers a 360° angle, the trochlear notch on the ulna forms a 190° arc and the gap in between allows flexion and extension at the elbow.  

Maximum elbow flexion and extension is made possible because the two fossae accommodates to coronoid and olecranon processes.


== Ossification ==

While the ossification of the capitulum has started a year after birth, the ossification of the trochlea begins at 8–9 years of age; that of the head of radius and the medial epicondyle at 4–5 years and that of the lateral condyle at 10 years.


https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlea_of_humerus
;;;ES;;;



TRÓCLEA DEL HÚMERO


En el brazo humano, la tróclea humeral es la porción medial de la superficie articular de la articulación del codo que se articula con la muesca troclear en el cúbito en el antebrazo.


== Estructura ==

En humanos y simios es trocleariforme (o trocleiforme), a diferencia de cilíndrico en la mayoría de los monos y cónico en algunos prosimios.

Presenta una profunda depresión entre dos bordes bien marcados; es convexo desde delante hacia atrás, cóncavo de lado a lado y ocupa las partes anterior, inferior y posterior de la extremidad.

La tróclea tiene el capitulum ubicado en su lado lateral y el epicóndilo medial en su medial.

Es directamente inferior a la fosa coronoides en la parte anterior y a la fosa del olécranon en la parte posterior.

En los humanos, estas dos fosas, la más prominente en el húmero, se transforman ocasionalmente en un orificio, el agujero supratroclear, que está presente regularmente, por ejemplo, en los perros.


=== Ángulo de transporte ===

Cuando se ve desde el frente o desde atrás, la tróclea parece más o menos cilíndrica, pero cuando se ve desde abajo, su verdadera forma oblicua y la naturaleza en espiral de su surco se hacen evidentes.

La naturaleza en espiral del surco troclear da como resultado los ejes transversales variables de la articulación del codo.

Con mayor frecuencia, el surco es vertical en el lado anterior pero baja lateralmente en el lado posterior.

Durante la flexión del codo, la parte anterior vertical de la tróclea mantiene la parte superior del brazo y el antebrazo alineados (cuando se ve de frente).

Sin embargo, durante la extensión del codo, la parte posterior oblicua hace contacto con la escotadura troclear del cúbito, de modo que esta oblicuidad obliga al eje principal del antebrazo a formar un pequeño ángulo con el de la parte superior del brazo.

Este ángulo se conoce como ángulo de carga y es más prominente en las mujeres que en los hombres.

Con menos frecuencia, la parte anterior también es oblicua, pero en dirección opuesta a la parte posterior.

En consecuencia, durante la flexión completa del codo, la mano tiende a descansar fuera del hombro.

Muy raramente, la parte anterior es oblicua en la dirección opuesta, lo que hace que la mano descanse sobre el tórax durante la flexión.


== Función ==

El codo es una articulación en bisagra con un componente rotatorio donde la tróclea forma la superficie proximal convexa que se articula con la superficie distal cóncava del cúbito, la escotadura troclear.

Mientras que la tróclea junto con sus fosas asociadas casi cubre un ángulo de 360°, la muesca troclear en el cúbito forma un arco de 190° y el espacio entre ellos permite la flexión y extensión del codo.

La máxima flexión y extensión del codo es posible porque las dos fosas se adaptan a las apófisis coronoides y al olécranon.


== Osificación ==

Mientras que la osificación del capitulum ha comenzado un año después del nacimiento, la osificación de la tróclea comienza a los 8-9 años de edad; el de la cabeza del radio y el epicóndilo medial a los 4-5 años y el del cóndilo lateral a los 10 años.


https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlea_of_humerus

;;;PT;;;



TRÁCLEA DE ÚMERO


No braço humano, a tróclea umeral é a porção medial da superfície articular da articulação do cotovelo que se articula com a incisura troclear na ulna no antebraço.


== Estrutura ==

Em humanos e macacos é trocleariforme (ou trocleiforme), ao contrário de cilíndrico na maioria dos macacos e cônico em alguns prossímios.

Apresenta uma profunda depressão entre duas bordas bem marcadas; é convexo de antes para trás, côncavo de um lado para o outro e ocupa as partes anterior, inferior e posterior da extremidade.

A tróclea tem o capítulo localizado em sua face lateral e o epicôndilo medial em sua face medial.

É diretamente inferior à fossa coronóide anteriormente e à fossa olecraniana posteriormente.

Nos humanos, essas duas fossas, as mais proeminentes no úmero, são ocasionalmente transformadas em um orifício, o forame supratroclear, que está presente regularmente, por exemplo, em cães.


=== Ângulo de transporte ===

Quando vista de frente ou de trás, a tróclea parece aproximadamente cilíndrica, mas quando vista de baixo sua verdadeira forma oblíqua e a natureza espiralada de seu sulco tornam-se aparentes.

A natureza espiralada do sulco troclear resulta na variação dos eixos transversais da articulação do cotovelo.

Mais frequentemente, o sulco é vertical no lado anterior, mas desce lateralmente no lado posterior.

Durante a flexão do cotovelo, a parte anterior vertical da tróclea mantém o braço e o antebraço alinhados (quando vistos de frente).

Durante a extensão do cotovelo, no entanto, a parte posterior oblíqua faz contato com a incisura troclear na ulna, de modo que essa obliquidade força o eixo principal do antebraço a formar um pequeno ângulo com o do braço.

Esse ângulo é conhecido como ângulo de carregamento e é mais proeminente nas mulheres do que nos homens.

Menos frequentemente, a parte anterior também é oblíqua, mas na direção oposta da parte posterior.

Consequentemente, durante a flexão total do cotovelo, a mão tende a ficar fora do ombro.

Muito raramente, a parte anterior é oblíqua na direção oposta, resultando no apoio da mão sobre o peito durante a flexão.


== Função ==

O cotovelo é uma articulação em dobradiça com um componente rotatório onde a tróclea forma a superfície convexa proximal que se articula com a superfície côncava distal na ulna, a incisura troclear.

Enquanto a tróclea junto com suas fossas associadas cobrem quase um ângulo de 360°, a incisura troclear na ulna forma um arco de 190° e o espaço entre elas permite flexão e extensão no cotovelo.

A flexão e extensão máximas do cotovelo são possíveis porque as duas fossas se acomodam aos processos coronoide e olécrano.


== Ossificação ==

Enquanto a ossificação do capítulo começou um ano após o nascimento, a ossificação da tróclea começa aos 8-9 anos de idade; a da cabeça do rádio e do epicôndilo medial aos 4-5 anos e a do côndilo lateral aos 10 anos.


https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlea_of_humerus

;;;FR;;;



TROCHLÉE DE L'HUMÉRUS


Dans le bras humain, la trochlée humérale est la partie médiale de la surface articulaire de l'articulation du coude qui s'articule avec l'encoche trochléaire sur le cubitus de l'avant-bras.


== Structure ==

Chez l'homme et les singes, il est trochléariforme (ou trochleiforme), par opposition à cylindrique chez la plupart des singes et conique chez certains prosimiens.

Il présente une dépression profonde entre deux frontières bien marquées ; il est convexe d'avant en arrière, concave d'un côté à l'autre, et occupe les parties antérieure, inférieure et postérieure de l'extrémité.

La trochlée a le capitule situé sur sa face latérale et l'épicondyle médial sur sa face médiale.

Il est directement inférieur à la fosse coronoïde en avant et à la fosse olécrânienne en arrière.

Chez l'homme, ces deux fosses, les plus proéminentes de l'humérus, se transforment parfois en un trou, le foramen supratrochléaire, régulièrement présent par exemple chez le chien.


=== Angle de portage ===

Vue de devant ou de derrière, la trochlée semble à peu près cylindrique, mais vue de dessous, sa véritable forme oblique et la nature en spirale de sa rainure deviennent apparentes.

La nature en spirale de la rainure trochléenne entraîne la variation des axes transversaux de l'articulation du coude.

Le plus souvent, le sillon est vertical du côté antérieur mais descend latéralement du côté postérieur.

Lors de la flexion du coude, la partie antérieure verticale de la trochlée maintient le bras et l'avant-bras alignés (vus de face).

Lors de l'extension du coude, cependant, la partie postérieure oblique entre en contact avec l'échancrure trochléenne de l'ulna de sorte que cette obliquité force l'axe principal de l'avant-bras à former un petit angle avec celui du bras supérieur.

Cet angle est connu sous le nom d'angle de portage et est plus important chez les femmes que chez les hommes.

Moins fréquemment, la partie antérieure est également oblique, mais en sens inverse de la face postérieure.

Par conséquent, lors de la flexion complète du coude, la main a tendance à reposer à l'extérieur de l'épaule.

Très rarement, la partie antérieure est oblique dans le sens opposé, ce qui entraîne l'appui de la main sur la poitrine lors de la flexion.


== Fonction ==

Le coude est une articulation articulée avec un composant rotatoire où la trochlée forme la surface proximale convexe qui s'articule avec la surface distale concave sur l'ulna, l'échancrure trochléenne.

Alors que la trochlée et ses fosses associées couvrent presque un angle de 360 ​​​​°, l'encoche trochléenne sur l'ulna forme un arc de 190 ° et l'espace entre les deux permet la flexion et l'extension au niveau du coude.

La flexion et l'extension maximales du coude sont rendues possibles car les deux fosses s'adaptent aux processus coronoïdes et olécrâniens.


== Ossification ==

Alors que l'ossification du capitule a commencé un an après la naissance, l'ossification de la trochlée commence à 8–9 ans; celle de la tête du radius et de l'épicondyle médial à 4–5 ans et celle du condyle latéral à 10 ans.


https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlea_of_humerus
