

TROCHLEAR NERVE


The trochlear nerve (), also called the fourth cranial nerve or CN IV, is a motor nerve (a somatic efferent nerve) that innervates just one muscle: the superior oblique muscle of the eye, which operates through the pulley-like trochlea.
The trochlear nerve is unique among the cranial nerves in several respects:

It is the smallest nerve in terms of the number of axons it contains.
It has the greatest intracranial length.
It is the only cranial nerve that exits from the dorsal (rear) aspect of the brainstem.
It innervates a muscle, the superior oblique muscle, on the opposite side (contralateral) from its nucleus. 

The trochlear nerve decussates within the brainstem before emerging on the contralateral side of the brainstem (at the level of the inferior colliculus). 

An injury to the trochlear nucleus in the brainstem will result in an contralateral superior oblique muscle palsy, whereas an injury to the trochlear nerve (after it has emerged from the brainstem) results in an ipsilateral superior oblique muscle palsy.Homologous trochlear nerves are found in all jawed vertebrates. 

The unique features of the trochlear nerve, including its dorsal exit from the brainstem and its contralateral innervation, are seen in the primitive brains of sharks.The human trochlear nerve is derived from the basal plate of the embryonic midbrain. 

The words trochlea and trochlear (, ) come from Ancient Greek τροχιλέα trokhiléa, “pulley; block-and-tackle equipment”.


== Structure ==


The trochlear nerve emerges from the back (dorsal) brainstem, just below the inferior colliculus. 

It circles from behind around the brainstem and runs forward toward the eye in the subarachnoid space. 

It passes between the posterior cerebral artery and the superior cerebellar artery, and then pierces the dura just under free margin of the tentorium cerebelli, close to the crossing of the attached margin of the tentorium and within millimeters of the posterior clinoid process. 

It runs on the outer wall of the cavernous sinus. 

Finally, it enters the orbit through the superior orbital fissure and supplies the superior oblique muscle.


=== Nucleus ===


The nucleus of the trochlear nerve is located in the caudal mesencephalon beneath the cerebral aqueduct. 

It is immediately below the nucleus of the oculomotor nerve (III) in the rostral mesencephalon.
The trochlear nucleus is unique in that its axons run dorsally and cross the midline before emerging from the brainstem posteriorly. 

Thus a lesion of the trochlear nucleus affects the contralateral eye. 

Lesions of all other cranial nuclei affect the ipsilateral side.


== Function ==


The trochlear nerve provides motor supply to the superior oblique muscle of the eye,
The trochlear nerve carries axons of type GSE, general somatic efferent, which innervate skeletal muscle of the superior oblique muscle.
The superior oblique muscle ends in a tendon that passes through a fibrous loop, the trochlea, located anteriorly on the medial aspect of the orbit. 

Trochlea means “pulley” in Latin; the fourth nerve is named after this structure.


=== Actions of the superior oblique muscle ===

In order to understand the actions of the superior oblique muscle, it is useful to imagine the eyeball as a sphere that is constrained—like the trackball of a computer mouse—in such a way that only certain rotational movements are possible. 

Allowable movements for the superior oblique are (1) rotation in a vertical plane—looking down and up (depression and elevation of the eyeball) and (2) rotation in the plane of the face (intorsion and extorsion of the eyeball).
The body of the superior oblique muscle is located behind the eyeball, but the tendon (which is redirected by the trochlea) approaches the eyeball from the front. 

The tendon attaches to the top (superior aspect) of the eyeball at an angle of 51 degrees with respect to the primary position of the eye (looking straight forward). 

The force of the tendon's pull therefore has two components: a forward component that tends to pull the eyeball downward (depression), and a medial component that tends to rotate the top of the eyeball toward the nose (intorsion).
The relative strength of these two forces depends on which way the eye is looking. 

When the eye is adducted (looking toward the nose), the force of depression increases. 

When the eye is abducted (looking away from the nose), the force of intorsion increases, while the force of depression decreases. 

When the eye is in the primary position (looking straight ahead), contraction of the superior oblique produces depression and intorsion in roughly equal amounts.
To summarize, the actions of the superior oblique muscle are (1) depression of the eyeball, especially when the eye is adducted; and (2) intorsion of the eyeball, especially when the eye is abducted. 

The clinical consequences of weakness in the superior oblique (caused, for example, by fourth nerve palsies) are discussed below.
This summary of the superior oblique muscle describes its most important functions. 

However, it is an oversimplification of the actual situation. 

For example, the tendon of the superior oblique inserts behind the equator of the eyeball in the frontal plane, so contraction of the muscle also tends to abduct the eyeball (turn it outward). 

In fact, each of the six extraocular muscles exerts rotational forces in all three planes (elevation-depression, adduction-abduction, intorsion-extorsion) to varying degrees, depending on which way the eye is looking. 

The relative forces change every time the eyeball moves—every time the direction of gaze changes. 

The central control of this process, which involves the continuous, precise adjustment of forces on twelve different tendons in order to point both eyes in exactly the same direction, is truly remarkable.
The recent discovery of soft tissue pulleys in the orbit—similar to the trochlea, but anatomically more subtle and previously missed—has completely changed and greatly simplified our understanding of the actions of the extraocular muscles. 

Perhaps the most important finding is that a two-dimensional representation of the visual field is sufficient for most purposes.


== Clinical significance ==



=== Vertical diplopia ===

Injury to the trochlear nerve cause weakness of downward eye movement with consequent vertical diplopia (double vision). 

The affected eye drifts upward relative to the normal eye, due to the unopposed actions of the remaining extraocular muscles. 

The patient sees two visual fields (one from each eye), separated vertically. 

To compensate for this, patients learn to tilt the head forward (tuck the chin in) in order to bring the fields back together—to fuse the two images into a single visual field. 

This accounts for the “dejected” appearance of patients with “pathetic nerve” palsies.


=== Torsional diplopia ===

Trochlear nerve palsy also affects torsion (rotation of the eyeball in the plane of the face). 

Torsion is a normal response to tilting the head sideways. 

The eyes automatically rotate in an equal and opposite direction, so that the orientation of the environment remains unchanged—vertical things remain vertical.
Weakness of intorsion results in torsional diplopia, in which two different visual fields, tilted with respect to each other, are seen at the same time. 

To compensate for this, patients with trochlear nerve palsies tilt their heads to the opposite side, in order to fuse the two images into a single visual field.
The characteristic appearance of patients with fourth nerve palsies (head tilted to one side, chin tucked in) suggests the diagnosis, but other causes must be ruled out. 

For example, torticollis can produce a similar appearance.


=== Causes ===

The clinical syndromes can originate from both peripheral and central lesions.


==== Peripheral lesion ====
A peripheral lesion is damage to the bundle of nerves, in contrast to a central lesion, which is damage to the trochlear nucleus. 

Acute symptoms are probably a result of trauma or disease, while chronic symptoms probably are congenital.


===== Acute palsy =====
The most common cause of acute fourth nerve palsy is head trauma. 

Even relatively minor trauma can transiently stretch the fourth nerve (by transiently displacing the brainstem relative to the posterior clinoid process). 

Patients with minor damage to the fourth nerve will complain of “blurry” vision. 

Patients with more extensive damage will notice frank diplopia and rotational (torsional) disturbances of the visual fields. 

The usual clinical course is complete recovery within weeks to months.
Isolated injury to the fourth nerve can be caused by any process that stretches or compresses the nerve. 

A generalized increase in intracranial pressure—hydrocephalus, pseudotumor cerebri, hemorrhage, edema—will affect the fourth nerve, but the abducens nerve (VI) is usually affected first (producing horizontal diplopia, not vertical diplopia). 

Infections (meningitis, herpes zoster), demyelination (multiple sclerosis), diabetic neuropathy and cavernous sinus disease can affect the fourth nerve, as can orbital tumors and Tolosa–Hunt syndrome. 

In general, these diseases affect other cranial nerves as well. 

Isolated damage to the fourth nerve is uncommon in these settings.


===== Chronic palsy =====

The most common cause of chronic fourth nerve palsy is a congenital defect, in which the development of the fourth nerve (or its nucleus) is abnormal or incomplete. 

Congenital defects may be noticed in childhood, but minor defects may not become evident until adult life, when compensatory mechanisms begin to fail. 

Congenital fourth nerve palsies are amenable to surgical treatment.


==== Central lesion ====
Central damage is damage to the trochlear nucleus. 

It affects the contralateral eye. 

The nuclei of other cranial nerves generally affect ipsilateral structures (for example, the optic nerves - cranial nerves II - innervate both eyes).
The trochlear nucleus and its axons within the brainstem can be damaged by infarctions, hemorrhage, arteriovenous malformations, tumors and demyelination. 

Collateral damage to other structures will usually dominate the clinical picture.
The fourth nerve is one of the final common pathways for cortical systems that control eye movement in general. 

Cortical control of eye movement (saccades, smooth pursuit, accommodation) involves conjugate gaze, not unilateral eye movement.


=== Examination ===

The trochlear nerve is tested by examining the action of its muscle, the superior oblique. 

When acting on its own this muscle depresses and abducts the eyeball. 

However, movements of the eye by the extraocular muscles are synergistic (working together). 

Therefore, the trochlear nerve is tested by asking the patient to look 'down and in' as the contribution of the superior oblique is greatest in this motion. 

Common activities requiring this type of convergent gaze are reading the newspaper and walking down stairs. 

Diplopia associated with these activities may be the initial symptom of a fourth nerve palsy.
Alfred Bielschowsky's head tilt test is a test for palsy of the superior oblique muscle caused by damage to cranial nerve IV (trochlear nerve).


== History ==



== Bibliography ==

Blumenfeld H. 

Neuroanatomy Through Clinical Cases. 

Sinauer Associates, 2002
Brodal A. 

Neurological Anatomy in Relation to Clinical Medicine, 3rd ed. 

Oxford University Press, 1981
Brodal P. 

The Central Nervous System, 3rded. 

Oxford University Press, 2004
Butler AB, Hodos W. 

Comparative Vertebrate Neuroanatomy, 2nd ed. 

Wiley-Interscience, 2005
Carpenter MB. 

Core Text of Neuroanatomy, 4th ed. 

Williams & Wilkins, 1991
Kandel ER, Schwartz JH, Jessell TM. 

Principles of Neural Science, 4th ed. 

McGraw-Hill, 2000
Martin JH. 

Neuroanatomy Text and Atlas, 3rd ed. 

McGraw-Hill, 2003
Patten J. 

Neurological Differential Diagnosis, 2nd ed. 

Springer, 1996
Ropper, AH, Brown RH. 

Victor's Principles of Neurology, 8th ed. 

McGraw-Hill, 2005
Standring S (ed.) Gray's Anatomy, 39th edition. 

Elsevier Churchill Livingstone, 2005
Wilson-Pauwels L, Akesson EJ, Stewart PA. 

Cranial Nerves: Anatomy and Clinical Comments. 

Decker, 1998



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlear_nerve
;;;ES;;;



NERVIO TROCLEAR


El nervio troclear (), también llamado cuarto nervio craneal o CN IV, es un nervio motor (un nervio eferente somático) que inerva un solo músculo: el músculo oblicuo superior del ojo, que opera a través de la tróclea en forma de polea.
El nervio troclear es único entre los nervios craneales en varios aspectos:

Es el nervio más pequeño en cuanto al número de axones que contiene.
Tiene la mayor longitud intracraneal.
Es el único nervio craneal que sale de la cara dorsal (posterior) del tronco encefálico.
Inerva un músculo, el músculo oblicuo superior, en el lado opuesto (contralateral) de su núcleo.

El nervio troclear se decusa dentro del tronco encefálico antes de emerger en el lado contralateral del tronco encefálico (al nivel del colículo inferior).

Una lesión en el núcleo troclear en el tronco del encéfalo dará como resultado una parálisis del músculo oblicuo superior contralateral, mientras que una lesión en el nervio troclear (después de haber emergido del tronco del encéfalo) dará como resultado una parálisis del músculo oblicuo superior ipsolateral. Los nervios trocleares homólogos se encuentran en todos los vertebrados con mandíbula.

Las características únicas del nervio troclear, incluida su salida dorsal del tronco encefálico y su inervación contralateral, se observan en los cerebros primitivos de los tiburones. El nervio troclear humano se deriva de la placa basal del mesencéfalo embrionario.

Las palabras trochlea y trochlear (, ) provienen del griego antiguo τροχιλέα trokhiléa, “polea; equipo de bloqueo y aparejo”.


== Estructura ==


El nervio troclear emerge de la parte posterior (dorsal) del tronco del encéfalo, justo debajo del colículo inferior.

Da vueltas desde atrás alrededor del tronco encefálico y avanza hacia el ojo en el espacio subaracnoideo.

Pasa entre la arteria cerebral posterior y la arteria cerebelosa superior, y luego perfora la duramadre justo debajo del margen libre de la tienda del cerebelo, cerca del cruce del margen adjunto de la tienda del cerebelo y dentro de milímetros del proceso clinoides posterior.

Corre en la pared exterior del seno cavernoso.

Finalmente, ingresa a la órbita a través de la fisura orbitaria superior e inerva al músculo oblicuo superior.


=== Núcleo ===


El núcleo del nervio troclear se encuentra en el mesencéfalo caudal debajo del acueducto cerebral.

Está inmediatamente debajo del núcleo del nervio oculomotor (III) en el mesencéfalo rostral.
El núcleo troclear es único en el sentido de que sus axones corren dorsalmente y cruzan la línea media antes de emerger del tronco del encéfalo en la parte posterior.

Así, una lesión del núcleo troclear afecta al ojo contralateral.

Las lesiones de todos los demás núcleos craneales afectan el lado homolateral.


== Función ==


El nervio troclear proporciona inervación motora al músculo oblicuo superior del ojo,
El nervio troclear transporta axones de tipo GSE, eferente somático general, que inervan el músculo esquelético del músculo oblicuo superior.
El músculo oblicuo superior termina en un tendón que pasa a través de un asa fibrosa, la tróclea, ubicada anteriormente en la cara medial de la órbita.

Trochlea significa "polea" en latín; el cuarto nervio lleva el nombre de esta estructura.


=== Acciones del músculo oblicuo superior ===

Para comprender las acciones del músculo oblicuo superior, es útil imaginar el globo ocular como una esfera que está restringida, como el trackball de un mouse de computadora, de tal manera que solo son posibles ciertos movimientos de rotación.

Los movimientos permitidos para el oblicuo superior son (1) rotación en un plano vertical, mirando hacia abajo y hacia arriba (depresión y elevación del globo ocular) y (2) rotación en el plano de la cara (intorsión y extorsión del globo ocular).
El cuerpo del músculo oblicuo superior se encuentra detrás del globo ocular, pero el tendón (que es redirigido por la tróclea) se acerca al globo ocular desde el frente.

El tendón se une a la parte superior (aspecto superior) del globo ocular en un ángulo de 51 grados con respecto a la posición principal del ojo (mirando hacia adelante).

Por lo tanto, la fuerza de tracción del tendón tiene dos componentes: un componente anterior que tiende a tirar del globo ocular hacia abajo (depresión) y un componente medial que tiende a rotar la parte superior del globo ocular hacia la nariz (intorsión).
La fuerza relativa de estas dos fuerzas depende de hacia dónde mire el ojo.

Cuando el ojo está en aducción (mirando hacia la nariz), la fuerza de depresión aumenta.

Cuando el ojo está abducido (mirando hacia otro lado de la nariz), la fuerza de torsión aumenta, mientras que la fuerza de depresión disminuye.

Cuando el ojo está en la posición primaria (mirando al frente), la contracción del oblicuo superior produce depresión e intorsión en proporciones aproximadamente iguales.
Para resumir, las acciones del músculo oblicuo superior son (1) depresión del globo ocular, especialmente cuando el ojo está en aducción; y (2) torsión del globo ocular, especialmente cuando el ojo está abducido.

Las consecuencias clínicas de la debilidad en el oblicuo superior (causada, por ejemplo, por parálisis del cuarto par craneal) se analizan a continuación.
Este resumen del músculo oblicuo superior describe sus funciones más importantes.

Sin embargo, es una simplificación excesiva de la situación real.

Por ejemplo, el tendón del oblicuo superior se inserta detrás del ecuador del globo ocular en el plano frontal, por lo que la contracción del músculo también tiende a abducir el globo ocular (girarlo hacia afuera).

De hecho, cada uno de los seis músculos extraoculares ejerce fuerzas de rotación en los tres planos (elevación-depresión, aducción-abducción, intorsión-extorsión) en diversos grados, según la dirección en la que mire el ojo.

Las fuerzas relativas cambian cada vez que se mueve el globo ocular, cada vez que cambia la dirección de la mirada.

El control central de este proceso, que involucra el ajuste continuo y preciso de las fuerzas en doce tendones diferentes para apuntar ambos ojos exactamente en la misma dirección, es verdaderamente notable.
El reciente descubrimiento de poleas de tejidos blandos en la órbita, similares a la tróclea, pero anatómicamente más sutiles y antes pasadas por alto, ha cambiado por completo y simplificado enormemente nuestra comprensión de las acciones de los músculos extraoculares.

Quizás el hallazgo más importante es que una representación bidimensional del campo visual es suficiente para la mayoría de los propósitos.


== Importancia clínica ==



=== Diplopía vertical ===

La lesión del nervio troclear causa debilidad del movimiento ocular hacia abajo con la consiguiente diplopía vertical (visión doble).

El ojo afectado se desplaza hacia arriba en relación con el ojo normal, debido a las acciones sin oposición de los músculos extraoculares restantes.

El paciente ve dos campos visuales (uno de cada ojo), separados verticalmente.

Para compensar esto, los pacientes aprenden a inclinar la cabeza hacia adelante (meter la barbilla hacia adentro) para volver a juntar los campos, para fusionar las dos imágenes en un solo campo visual.

Esto explica la apariencia “abatida” de los pacientes con parálisis de “nervios patéticos”.


=== Diplopía torsional ===

La parálisis del nervio troclear también afecta la torsión (rotación del globo ocular en el plano de la cara).

La torsión es una respuesta normal a la inclinación lateral de la cabeza.

Los ojos giran automáticamente en una dirección igual y opuesta, de modo que la orientación del entorno permanece sin cambios: las cosas verticales permanecen verticales.
La debilidad de la torsión da como resultado una diplopía torsional, en la que se ven al mismo tiempo dos campos visuales diferentes, inclinados entre sí.

Para compensar esto, los pacientes con parálisis del nervio troclear inclinan la cabeza hacia el lado opuesto para fusionar las dos imágenes en un solo campo visual.
La apariencia característica de los pacientes con parálisis del cuarto par craneal (cabeza inclinada hacia un lado, barbilla hacia adentro) sugiere el diagnóstico, pero deben descartarse otras causas.

Por ejemplo, la tortícolis puede producir una apariencia similar.


=== Causas ===

Los síndromes clínicos pueden tener su origen tanto en lesiones periféricas como centrales.


==== Lesión periférica ====
Una lesión periférica es un daño al haz de nervios, en contraste con una lesión central, que es un daño al núcleo troclear.

Los síntomas agudos probablemente sean el resultado de un traumatismo o una enfermedad, mientras que los síntomas crónicos probablemente sean congénitos.


===== Parálisis aguda =====
La causa más común de parálisis aguda del cuarto par craneal es el traumatismo craneoencefálico.

Incluso un traumatismo relativamente menor puede estirar transitoriamente el cuarto nervio (al desplazar transitoriamente el tronco encefálico en relación con la apófisis clinoides posterior).

Los pacientes con daños menores en el cuarto nervio se quejan de visión “borrosa”.

Los pacientes con daño más extenso notarán diplopía franca y alteraciones rotacionales (torsionales) de los campos visuales.

El curso clínico habitual es la recuperación completa en semanas o meses.
La lesión aislada del cuarto nervio puede ser causada por cualquier proceso que estire o comprima el nervio.

Un aumento generalizado de la presión intracraneal (hidrocefalia, seudotumor cerebral, hemorragia, edema) afectará el cuarto par craneal, pero el nervio motor ocular externo (VI) suele afectarse primero (produciendo diplopía horizontal, no diplopía vertical).

Las infecciones (meningitis, herpes zoster), la desmielinización (esclerosis múltiple), la neuropatía diabética y la enfermedad del seno cavernoso pueden afectar el cuarto par craneal, al igual que los tumores orbitarios y el síndrome de Tolosa-Hunt.

En general, estas enfermedades también afectan a otros nervios craneales.

El daño aislado del cuarto nervio es poco común en estos entornos.


===== Parálisis crónica =====

La causa más común de parálisis crónica del cuarto nervio es un defecto congénito, en el que el desarrollo del cuarto nervio (o su núcleo) es anormal o incompleto.

Los defectos congénitos pueden notarse en la niñez, pero los defectos menores pueden no manifestarse hasta la edad adulta, cuando los mecanismos compensatorios comienzan a fallar.

Las parálisis congénitas del cuarto par craneal son susceptibles de tratamiento quirúrgico.


==== Lesión central ====
El daño central es el daño al núcleo troclear.

Afecta al ojo contralateral.

Los núcleos de otros nervios craneales generalmente afectan estructuras ipsilaterales (por ejemplo, los nervios ópticos - nervios craneales II - inervan ambos ojos).
El núcleo troclear y sus axones dentro del tronco encefálico pueden dañarse por infartos, hemorragias, malformaciones arteriovenosas, tumores y desmielinización.

El daño colateral a otras estructuras suele dominar el cuadro clínico.
El cuarto nervio es una de las últimas vías comunes para los sistemas corticales que controlan el movimiento ocular en general.

El control cortical del movimiento ocular (sacadas, seguimiento suave, acomodación) implica la mirada conjugada, no el movimiento ocular unilateral.


=== Examen ===

El nervio troclear se examina examinando la acción de su músculo, el oblicuo superior.

Cuando actúa por sí solo, este músculo deprime y abduce el globo ocular.

Sin embargo, los movimientos del ojo por los músculos extraoculares son sinérgicos (trabajan juntos).

Por lo tanto, el nervio troclear se prueba pidiendo al paciente que mire "hacia abajo y hacia adentro", ya que la contribución del oblicuo superior es mayor en este movimiento.

Las actividades comunes que requieren este tipo de mirada convergente son leer el periódico y bajar escaleras.

La diplopía asociada con estas actividades puede ser el síntoma inicial de una parálisis del cuarto par craneal.
La prueba de inclinación de la cabeza de Alfred Bielschowsky es una prueba para la parálisis del músculo oblicuo superior causada por daño al nervio craneal IV (nervio troclear).


== Historia ==



== Bibliografía ==

Blumenfeld H.

Neuroanatomía a través de casos clínicos.

Asociados Sinauer, 2002
Brodal A.

Anatomía neurológica en relación con la medicina clínica, 3ª ed.

Prensa de la Universidad de Oxford, 1981
Brodal P.

El Sistema Nervioso Central, 3ro.

Prensa de la Universidad de Oxford, 2004
Butler AB, Hodos W.

Neuroanatomía comparada de vertebrados, 2ª ed.

Wiley-Interscience, 2005
Carpintero MB.

Texto básico de neuroanatomía, 4ª ed.

Williams y Wilkins, 1991
Kandel ER, Schwartz JH, Jessell TM.

Principios de la ciencia neuronal, 4ª ed.

McGraw Hill, 2000
Martín JH.

Texto y atlas de neuroanatomía, 3ª ed.

McGraw-Hill, 2003
patten j.

Diagnóstico diferencial neurológico, 2ª ed.

Primavera, 1996
Ropper, AH, Marrón RH.

Principios de neurología de Victor, 8ª ed.

McGraw Hill, 2005
Standring S (ed.) Anatomía de Gray, 39ª edición.

Elsevier Churchill Livingstone, 2005
Wilson-Pauwels L, Akesson EJ, Stewart PA.

Nervios craneales: anatomía y comentarios clínicos.

Decker, 1998



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlear_nerve

;;;PT;;;



NERVO TROCLEAR


O nervo troclear (), também chamado de quarto nervo craniano ou NC IV, é um nervo motor (um nervo eferente somático) que inerva apenas um músculo: o músculo oblíquo superior do olho, que opera através da tróclea em forma de polia.
O nervo troclear é único entre os nervos cranianos em vários aspectos:

É o menor nervo em termos do número de axônios que contém.
Tem o maior comprimento intracraniano.
É o único nervo craniano que sai do aspecto dorsal (posterior) do tronco encefálico.
Ele inerva um músculo, o músculo oblíquo superior, no lado oposto (contralateral) de seu núcleo.

O nervo troclear decussa dentro do tronco encefálico antes de emergir no lado contralateral do tronco encefálico (no nível do colículo inferior).

Uma lesão no núcleo troclear no tronco cerebral resultará em paralisia do músculo oblíquo superior contralateral, enquanto uma lesão no nervo troclear (depois de emergir do tronco cerebral) resultará em paralisia do músculo oblíquo superior ipsilateral. todos os vertebrados maxilares.

As características únicas do nervo troclear, incluindo sua saída dorsal do tronco cerebral e sua inervação contralateral, são vistas nos cérebros primitivos de tubarões. O nervo troclear humano é derivado da placa basal do mesencéfalo embrionário.

As palavras tróclea e troclear (, ) vêm do grego antigo τροχιλέα trokhiléa, “polia; equipamento de bloqueio e ataque”.


== Estrutura ==


O nervo troclear emerge do tronco encefálico posterior (dorsal), logo abaixo do colículo inferior.

Ele circula por trás ao redor do tronco encefálico e corre para frente em direção ao olho no espaço subaracnóideo.

Ela passa entre a artéria cerebral posterior e a artéria cerebelar superior e, em seguida, perfura a dura-máter logo abaixo da margem livre da tenda do cerebelo, próximo ao cruzamento da margem anexada da tenda e a milímetros do processo clinóide posterior.

Ele corre na parede externa do seio cavernoso.

Finalmente, entra na órbita através da fissura orbitária superior e supre o músculo oblíquo superior.


=== Núcleo ===


O núcleo do nervo troclear está localizado no mesencéfalo caudal abaixo do aqueduto cerebral.

Está imediatamente abaixo do núcleo do nervo oculomotor (III) no mesencéfalo rostral.
O núcleo troclear é único porque seus axônios correm dorsalmente e cruzam a linha média antes de emergir do tronco encefálico posteriormente.

Assim, uma lesão do núcleo troclear afeta o olho contralateral.

Lesões de todos os outros núcleos cranianos afetam o lado ipsilateral.


== Função ==


O nervo troclear fornece suprimento motor para o músculo oblíquo superior do olho,
O nervo troclear transporta axônios do tipo GSE, eferente somático geral, que inervam o músculo esquelético do músculo oblíquo superior.
O músculo oblíquo superior termina em um tendão que passa por uma alça fibrosa, a tróclea, localizada anteriormente na face medial da órbita.

Trochlea significa “polia” em latim; o quarto nervo é nomeado após esta estrutura.


=== Ações do músculo oblíquo superior ===

Para entender as ações do músculo oblíquo superior, é útil imaginar o globo ocular como uma esfera que é restringida – como o trackball de um mouse de computador – de tal forma que apenas certos movimentos rotacionais são possíveis.

Os movimentos permitidos para o oblíquo superior são (1) rotação no plano vertical – olhar para baixo e para cima (depressão e elevação do globo ocular) e (2) rotação no plano da face (intorção e extorsão do globo ocular).
O corpo do músculo oblíquo superior está localizado atrás do globo ocular, mas o tendão (que é redirecionado pela tróclea) se aproxima do globo ocular pela frente.

O tendão se liga ao topo (aspecto superior) do globo ocular em um ângulo de 51 graus em relação à posição primária do olho (olhando para a frente).

A força de tração do tendão, portanto, tem dois componentes: um componente anterior que tende a puxar o globo ocular para baixo (depressão) e um componente medial que tende a girar a parte superior do globo ocular em direção ao nariz (intorção).
A força relativa dessas duas forças depende de como o olho está olhando.

Quando o olho é aduzido (olhando em direção ao nariz), a força da depressão aumenta.

Quando o olho é abduzido (olhando para longe do nariz), a força de torção aumenta, enquanto a força de depressão diminui.

Quando o olho está na posição primária (olhando para frente), a contração do oblíquo superior produz depressão e entorse em quantidades aproximadamente iguais.
Para resumir, as ações do músculo oblíquo superior são (1) depressão do globo ocular, especialmente quando o olho é aduzido; e (2) intorção do globo ocular, especialmente quando o olho é abduzido.

As consequências clínicas da fraqueza no oblíquo superior (causada, por exemplo, por paralisias do quarto nervo) são discutidas abaixo.
Este resumo do músculo oblíquo superior descreve suas funções mais importantes.

No entanto, é uma simplificação excessiva da situação real.

Por exemplo, o tendão do oblíquo superior se insere atrás do equador do globo ocular no plano frontal, de modo que a contração do músculo também tende a abduzir o globo ocular (girá-lo para fora).

De fato, cada um dos seis músculos extraoculares exerce forças rotacionais em todos os três planos (elevação-depressão, adução-abdução, intorção-extorsão) em graus variados, dependendo de para que lado o olho está olhando.

As forças relativas mudam toda vez que o globo ocular se move – toda vez que a direção do olhar muda.

O controle central desse processo, que envolve o ajuste contínuo e preciso de forças em doze tendões diferentes para apontar os dois olhos exatamente na mesma direção, é realmente notável.
A recente descoberta de polias de tecidos moles na órbita - semelhantes à tróclea, mas anatomicamente mais sutis e anteriormente perdidas - mudou completamente e simplificou muito nossa compreensão das ações dos músculos extraoculares.

Talvez a descoberta mais importante seja que uma representação bidimensional do campo visual é suficiente para a maioria dos propósitos.


== Significado clínico ==



=== Diplopia vertical ===

A lesão do nervo troclear causa fraqueza do movimento ocular para baixo com consequente diplopia vertical (visão dupla).

O olho afetado deriva para cima em relação ao olho normal, devido às ações sem oposição dos músculos extraoculares restantes.

O paciente vê dois campos visuais (um de cada olho), separados verticalmente.

Para compensar isso, os pacientes aprendem a inclinar a cabeça para a frente (coloque o queixo para dentro) a fim de reunir os campos novamente – para fundir as duas imagens em um único campo visual.

Isso explica a aparência “abatida” dos pacientes com paralisia do “nervo patético”.


=== Diplopia torcional ===

A paralisia do nervo troclear também afeta a torção (rotação do globo ocular no plano da face).

A torção é uma resposta normal à inclinação lateral da cabeça.

Os olhos giram automaticamente em uma direção igual e oposta, de modo que a orientação do ambiente permanece inalterada – as coisas verticais permanecem verticais.
A fraqueza da intorção resulta em diplopia de torção, na qual dois campos visuais diferentes, inclinados um em relação ao outro, são vistos ao mesmo tempo.

Para compensar isso, pacientes com paralisia do nervo troclear inclinam a cabeça para o lado oposto, a fim de fundir as duas imagens em um único campo visual.
A aparência característica dos pacientes com paralisia do quarto nervo (cabeça inclinada para um lado, queixo para dentro) sugere o diagnóstico, mas outras causas devem ser descartadas.

Por exemplo, o torcicolo pode produzir uma aparência semelhante.


=== Causas ===

As síndromes clínicas podem se originar tanto de lesões periféricas quanto centrais.


==== Lesão periférica ====
Uma lesão periférica é uma lesão do feixe de nervos, em contraste com uma lesão central, que é uma lesão do núcleo troclear.

Os sintomas agudos são provavelmente resultado de trauma ou doença, enquanto os sintomas crônicos provavelmente são congênitos.


===== Paralisia aguda =====
A causa mais comum de paralisia aguda do quarto nervo é o traumatismo craniano.

Mesmo traumas relativamente menores podem alongar transitoriamente o quarto nervo (deslocando transitoriamente o tronco cerebral em relação ao processo clinóide posterior).

Pacientes com pequenos danos ao quarto nervo queixam-se de visão “embaçada”.

Pacientes com danos mais extensos notarão diplopia franca e distúrbios rotacionais (torsional) dos campos visuais.

O curso clínico usual é a recuperação completa dentro de semanas a meses.
A lesão isolada do quarto nervo pode ser causada por qualquer processo que estique ou comprima o nervo.

Um aumento generalizado da pressão intracraniana – hidrocefalia, pseudotumor cerebral, hemorragia, edema – afetará o quarto nervo, mas o nervo abducente (VI) geralmente é afetado primeiro (produzindo diplopia horizontal, não diplopia vertical).

Infecções (meningite, herpes zoster), desmielinização (esclerose múltipla), neuropatia diabética e doença do seio cavernoso podem afetar o quarto nervo, assim como tumores orbitais e síndrome de Tolosa-Hunt.

Em geral, essas doenças também afetam outros nervos cranianos.

Danos isolados ao quarto nervo são incomuns nessas configurações.


===== Paralisia crônica =====

A causa mais comum de paralisia crônica do quarto nervo é um defeito congênito, no qual o desenvolvimento do quarto nervo (ou seu núcleo) é anormal ou incompleto.

Defeitos congênitos podem ser notados na infância, mas defeitos menores podem não se tornar evidentes até a vida adulta, quando os mecanismos compensatórios começam a falhar.

As paralisias congênitas do quarto nervo são passíveis de tratamento cirúrgico.


==== Lesão central ====
A lesão central é a lesão do núcleo troclear.

Afeta o olho contralateral.

Os núcleos de outros nervos cranianos geralmente afetam estruturas ipsilaterais (por exemplo, os nervos ópticos - nervos cranianos II - inervam ambos os olhos).
O núcleo troclear e seus axônios dentro do tronco cerebral podem ser danificados por infartos, hemorragias, malformações arteriovenosas, tumores e desmielinização.

Danos colaterais a outras estruturas geralmente dominam o quadro clínico.
O quarto nervo é uma das vias finais comuns para os sistemas corticais que controlam o movimento dos olhos em geral.

O controle cortical do movimento dos olhos (sacadas, perseguição suave, acomodação) envolve o olhar conjugado, não o movimento unilateral dos olhos.


=== Exame ===

O nervo troclear é testado examinando a ação de seu músculo, o oblíquo superior.

Ao agir por conta própria, este músculo deprime e abduz o globo ocular.

No entanto, os movimentos do olho pelos músculos extraoculares são sinérgicos (trabalhando em conjunto).

Portanto, o nervo troclear é testado pedindo ao paciente que olhe "para baixo e para dentro", pois a contribuição do oblíquo superior é maior nesse movimento.

Atividades comuns que exigem esse tipo de olhar convergente são ler o jornal e descer escadas.

A diplopia associada a essas atividades pode ser o sintoma inicial de uma paralisia do quarto nervo.
O teste de inclinação da cabeça de Alfred Bielschowsky é um teste para paralisia do músculo oblíquo superior causada por dano ao nervo craniano IV (nervo troclear).


== História ==



== Bibliografia ==

Blumenfeld H.

Neuroanatomia Através de Casos Clínicos.

Sinauer Associates, 2002
Brodal A.

Anatomia Neurológica em Relação à Medicina Clínica, 3ª ed.

Imprensa da Universidade de Oxford, 1981
Brodal P.

O Sistema Nervoso Central, 3º.

Imprensa da Universidade de Oxford, 2004
Butler AB, Hodos W.

Comparative Vertebrate Neuroanatomy, 2ª ed.

Wiley-Interscience, 2005
Carpinteiro MB.

Core Text of Neuroanatomy, 4ª ed.

Williams & Wilkins, 1991
Kandel ER, Schwartz JH, Jessell TM.

Princípios de Ciência Neural, 4ª ed.

McGraw-Hill, 2000
Martin JH.

Texto e Atlas de Neuroanatomia, 3ª ed.

McGraw-Hill, 2003
Patten J.

Diagnóstico Diferencial Neurológico, 2ª ed.

Springer, 1996
Ropper, AH, Brown RH.

Princípios de Neurologia de Victor, 8ª ed.

McGraw-Hill, 2005
Standring S (ed.) Anatomia de Gray, 39ª edição.

Elsevier Churchill Livingstone, 2005
Wilson-Pauwels L, Akesson EJ, Stewart PA.

Nervos Cranianos: Anatomia e Comentários Clínicos.

Decker, 1998



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlear_nerve

;;;FR;;;



NERF TROCHLAIRE


Le nerf trochléaire (), également appelé quatrième nerf crânien ou CN IV, est un nerf moteur (un nerf efférent somatique) qui innerve un seul muscle : le muscle oblique supérieur de l'œil, qui fonctionne à travers la trochlée en forme de poulie.
Le nerf trochléaire est unique parmi les nerfs crâniens à plusieurs égards :

C'est le plus petit nerf par le nombre d'axones qu'il contient.
Il a la plus grande longueur intracrânienne.
C'est le seul nerf crânien qui sort de la face dorsale (arrière) du tronc cérébral.
Il innerve un muscle, le muscle oblique supérieur, du côté opposé (contralatéral) de son noyau.

Le nerf trochléaire décusse dans le tronc cérébral avant d'émerger du côté controlatéral du tronc cérébral (au niveau du colliculus inférieur).

Une lésion du noyau trochléaire dans le tronc cérébral entraînera une paralysie du muscle oblique supérieur controlatéral, tandis qu'une lésion du nerf trochléaire (après qu'il a émergé du tronc cérébral) entraîne une paralysie du muscle oblique supérieur ipsilatéral. Des nerfs trochléaires homologues se trouvent dans tous les vertébrés à mâchoires.

Les caractéristiques uniques du nerf trochléaire, y compris sa sortie dorsale du tronc cérébral et son innervation controlatérale, sont observées dans le cerveau primitif des requins. Le nerf trochléaire humain est dérivé de la plaque basale du mésencéphale embryonnaire.

Les mots trochlea et trochlear (, ) viennent du grec ancien τροχιλέα trokhiléa, « poulie ; équipement de blocage et de tacle ».


== Structure ==


Le nerf trochléaire émerge du tronc cérébral arrière (dorsal), juste en dessous du colliculus inférieur.

Il tourne par derrière autour du tronc cérébral et avance vers l'œil dans l'espace sous-arachnoïdien.

Il passe entre l'artère cérébrale postérieure et l'artère cérébelleuse supérieure, puis perce la dure-mère juste sous le bord libre du tentorium cerebelli, près du croisement du bord attaché du tentorium et à quelques millimètres du processus clinoïde postérieur.

Il court sur la paroi externe du sinus caverneux.

Enfin, il entre dans l'orbite par la fissure orbitaire supérieure et irrigue le muscle oblique supérieur.


=== Noyau ===


Le noyau du nerf trochléaire est situé dans le mésencéphale caudal sous l'aqueduc cérébral.

Il se situe immédiatement sous le noyau du nerf oculomoteur (III) dans le mésencéphale rostral.
Le noyau trochléaire est unique en ce que ses axones s'étendent dorsalement et traversent la ligne médiane avant d'émerger du tronc cérébral en arrière.

Ainsi une lésion du noyau trochléaire affecte l'œil controlatéral.

Les lésions de tous les autres noyaux crâniens affectent le côté ipsilatéral.


== Fonction ==


Le nerf trochléaire assure la vascularisation du muscle oblique supérieur de l'œil,
Le nerf trochléaire porte des axones de type GSE, efférent somatique général, qui innervent le muscle squelettique du muscle oblique supérieur.
Le muscle oblique supérieur se termine par un tendon qui traverse une boucle fibreuse, la trochlée, située en avant sur la face médiale de l'orbite.

Trochlée signifie « poulie » en latin ; le quatrième nerf porte le nom de cette structure.


=== Actions du muscle oblique supérieur ===

Afin de comprendre les actions du muscle oblique supérieur, il est utile d'imaginer le globe oculaire comme une sphère contrainte - comme la boule de commande d'une souris d'ordinateur - de telle sorte que seuls certains mouvements de rotation soient possibles.

Les mouvements autorisés pour l'oblique supérieur sont (1) la rotation dans un plan vertical - regardant vers le bas et vers le haut (dépression et élévation du globe oculaire) et (2) la rotation dans le plan du visage (intorsion et extorsion du globe oculaire).
Le corps du muscle oblique supérieur est situé derrière le globe oculaire, mais le tendon (qui est redirigé par la trochlée) se rapproche du globe oculaire par l'avant.

Le tendon s'attache au sommet (aspect supérieur) du globe oculaire à un angle de 51 degrés par rapport à la position principale de l'œil (regardant droit devant).

La force de traction du tendon a donc deux composantes : une composante avant qui tend à tirer le globe oculaire vers le bas (dépression), et une composante médiale qui tend à faire pivoter le haut du globe oculaire vers le nez (intorsion).
La force relative de ces deux forces dépend de la direction dans laquelle l'œil regarde.

Lorsque l'œil est en adduction (regardant vers le nez), la force de la dépression augmente.

Lorsque l'œil est en abduction (en regardant loin du nez), la force d'intorsion augmente, tandis que la force de dépression diminue.

Lorsque l'œil est dans la position primaire (regardant droit devant), la contraction de l'oblique supérieur produit une dépression et une intorsion en quantités à peu près égales.
Pour résumer, les actions du muscle oblique supérieur sont (1) la dépression du globe oculaire, en particulier lorsque l'œil est en adduction ; et (2) l'intorsion du globe oculaire, en particulier lorsque l'œil est en abduction.

Les conséquences cliniques de la faiblesse de l'oblique supérieur (causée, par exemple, par des paralysies du quatrième nerf) sont discutées ci-dessous.
Ce résumé du muscle oblique supérieur décrit ses fonctions les plus importantes.

Cependant, il s'agit d'une simplification excessive de la situation réelle.

Par exemple, le tendon de l'oblique supérieur s'insère derrière l'équateur du globe oculaire dans le plan frontal, donc la contraction du muscle tend également à enlever le globe oculaire (le tourner vers l'extérieur).

En effet, chacun des six muscles extraoculaires exerce des forces de rotation dans les trois plans (élévation-dépression, adduction-abduction, intorsion-extorsion) à des degrés divers selon la direction du regard.

Les forces relatives changent chaque fois que le globe oculaire bouge, chaque fois que la direction du regard change.

Le contrôle central de ce processus, qui implique l'ajustement continu et précis des forces sur douze tendons différents afin d'orienter les deux yeux exactement dans la même direction, est vraiment remarquable.
La découverte récente de poulies de tissus mous dans l'orbite - similaires à la trochlée, mais anatomiquement plus subtiles et précédemment manquées - a complètement changé et grandement simplifié notre compréhension des actions des muscles extraoculaires.

La découverte la plus importante est peut-être qu'une représentation bidimensionnelle du champ visuel est suffisante dans la plupart des cas.


== Signification clinique ==



=== Diplopie verticale ===

Une lésion du nerf trochléaire provoque une faiblesse du mouvement oculaire vers le bas avec une diplopie verticale conséquente (vision double).

L'œil affecté dérive vers le haut par rapport à l'œil normal, en raison des actions sans opposition des muscles extraoculaires restants.

Le patient voit deux champs visuels (un de chaque œil), séparés verticalement.

Pour compenser cela, les patients apprennent à incliner la tête vers l'avant (rentrer le menton) afin de rapprocher les champs pour fusionner les deux images en un seul champ visuel.

Cela explique l'apparence "déprimée" des patients atteints de paralysie du "nerf pathétique".


=== Diplopie de torsion ===

La paralysie du nerf trochléaire affecte également la torsion (rotation du globe oculaire dans le plan du visage).

La torsion est une réponse normale à l'inclinaison latérale de la tête.

Les yeux tournent automatiquement dans une direction égale et opposée, de sorte que l'orientation de l'environnement reste inchangée - les choses verticales restent verticales.
La faiblesse de l'intorsion entraîne une diplopie de torsion, dans laquelle deux champs visuels différents, inclinés l'un par rapport à l'autre, sont vus en même temps.

Pour compenser cela, les patients atteints de paralysie du nerf trochléaire inclinent la tête du côté opposé, afin de fusionner les deux images en un seul champ visuel.
L'aspect caractéristique des patients atteints de paralysie du quatrième nerf (tête inclinée d'un côté, menton rentré) suggère le diagnostic, mais d'autres causes doivent être écartées.

Par exemple, le torticolis peut produire une apparence similaire.


=== causes ===

Les syndromes cliniques peuvent provenir de lésions périphériques et centrales.


==== Lésion périphérique ====
Une lésion périphérique est une atteinte du faisceau de nerfs, contrairement à une lésion centrale qui est une atteinte du noyau trochléaire.

Les symptômes aigus sont probablement le résultat d'un traumatisme ou d'une maladie, tandis que les symptômes chroniques sont probablement congénitaux.


===== Paralysie aiguë =====
La cause la plus fréquente de paralysie aiguë du quatrième nerf est un traumatisme crânien.

Même un traumatisme relativement mineur peut étirer de manière transitoire le quatrième nerf (en déplaçant de manière transitoire le tronc cérébral par rapport au processus clinoïde postérieur).

Les patients présentant des dommages mineurs au quatrième nerf se plaindront d'une vision "floue".

Les patients présentant des dommages plus étendus remarqueront une diplopie franche et des troubles de rotation (torsion) des champs visuels.

L'évolution clinique habituelle est une guérison complète en quelques semaines à quelques mois.
Une lésion isolée du quatrième nerf peut être causée par tout processus qui étire ou comprime le nerf.

Une augmentation généralisée de la pression intracrânienne - hydrocéphalie, pseudotumeur cérébrale, hémorragie, œdème - affectera le quatrième nerf, mais le nerf abducens (VI) est généralement affecté en premier (produisant une diplopie horizontale et non verticale).

Les infections (méningite, zona), la démyélinisation (sclérose en plaques), la neuropathie diabétique et la maladie des sinus caverneux peuvent affecter le quatrième nerf, tout comme les tumeurs orbitaires et le syndrome de Tolosa-Hunt.

En général, ces maladies affectent également d'autres nerfs crâniens.

Les lésions isolées du quatrième nerf sont rares dans ces contextes.


===== Paralysie chronique =====

La cause la plus fréquente de paralysie chronique du quatrième nerf est une anomalie congénitale, dans laquelle le développement du quatrième nerf (ou de son noyau) est anormal ou incomplet.

Des malformations congénitales peuvent être remarquées dans l'enfance, mais des malformations mineures peuvent n'apparaître qu'à l'âge adulte, lorsque les mécanismes de compensation commencent à défaillir.

Les paralysies congénitales du quatrième nerf se prêtent à un traitement chirurgical.


==== Lésion centrale ====
Les dommages centraux sont des dommages au noyau trochléaire.

Elle affecte l'œil controlatéral.

Les noyaux des autres nerfs crâniens affectent généralement les structures homolatérales (par exemple, les nerfs optiques - nerfs crâniens II - innervent les deux yeux).
Le noyau trochléaire et ses axones dans le tronc cérébral peuvent être endommagés par des infarctus, des hémorragies, des malformations artério-veineuses, des tumeurs et une démyélinisation.

Les dommages collatéraux à d'autres structures domineront généralement le tableau clinique.
Le quatrième nerf est l'une des dernières voies communes pour les systèmes corticaux qui contrôlent le mouvement des yeux en général.

Le contrôle cortical des mouvements oculaires (saccades, poursuite en douceur, accommodation) implique un regard conjugué et non un mouvement oculaire unilatéral.


=== Examen ===

Le nerf trochléaire est testé en examinant l'action de son muscle, l'oblique supérieur.

Lorsqu'il agit seul, ce muscle déprime et enlève le globe oculaire.

Cependant, les mouvements de l'œil par les muscles extraoculaires sont synergiques (travaillant ensemble).

Par conséquent, le nerf trochléaire est testé en demandant au patient de regarder « vers le bas et vers l'intérieur » car la contribution de l'oblique supérieur est la plus importante dans ce mouvement.

Les activités courantes nécessitant ce type de regard convergent sont la lecture du journal et la descente des escaliers.

La diplopie associée à ces activités peut être le symptôme initial d'une paralysie du quatrième nerf.
Le test d'inclinaison de la tête d'Alfred Bielschowsky est un test de la paralysie du muscle oblique supérieur causée par une lésion du nerf crânien IV (nerf trochléaire).


== Historique ==



== Bibliographie ==

Blumenfeld H.

Neuroanatomie à travers des cas cliniques.

Associés Sinauer, 2002
Brodal A.

Anatomie neurologique en relation avec la médecine clinique, 3e éd.

Presse universitaire d'Oxford, 1981
Brodal P.

Le système nerveux central, 3ème.

Presse universitaire d'Oxford, 2004
Butler AB, Hodos W.

Comparative Vertebrate Neuroanatomy, 2e éd.

Wiley-Interscience, 2005
Charpentier MB.

Texte de base de la neuroanatomie, 4e éd.

Williams et Wilkins, 1991
Kandel ER, Schwartz JH, Jessel TM.

Principes des sciences neurales, 4e éd.

McGraw Hill, 2000
Martin JH.

Texte et atlas de neuroanatomie, 3e éd.

McGraw Hill, 2003
Patten J.

Diagnostic différentiel neurologique, 2e éd.

Springer, 1996
Ropper, AH, Brown RH.

Principes de Victor en neurologie, 8e éd.

McGraw Hill, 2005
Standring S (éd.) Gray's Anatomy, 39e édition.

ElsevierChurchill Livingstone, 2005
Wilson-Pauwels L, Akesson EJ, Stewart PA.

Nerfs crâniens : anatomie et commentaires cliniques.

Decker, 1998



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlear_nerve
