

TUBER CINEREUM


The tuber cinereum is a hollow eminence of the middle–ventral hypothalamus, specifically the arcuate nucleus, situated between the mammillary bodies and the optic chiasm. 

In addition to the ventral hypothalamus, the tuber cinereum includes the median eminence and pituitary gland. 

Together with the hollow itself, it is sometimes referred to as the pituitary stalk.


== Structure ==

The tuber cinereum is an inferior distention of the floor of the third ventricle; the conical hollow formed by the distention (a continuation of the ventricle itself), is known as the infundibulum (funnel). 

Thus, the tuber cinereum is anteriorly continuous with the lamina terminalis, while laterally it is continuous with the anterior perforated substances of the hypothalamus. 

The inferior end adjoins the posterior lobe of the pituitary gland.
Capillaries of the tuber cinereum are specialized and confluent to enable rapid communication via brain- or blood-borne factors between compartments of the tuber, a capillary system described as the hypophyseal portal system. 

The subregion of the hypothalamic arcuate nucleus closest to the median eminence contains specialized permeable capillaries surrounded by wide pericapillary spaces, enabling moment-to-moment sensing of circulating blood.


== Function ==

The tuber cinereum primarily constitutes nerve fibres travelling from the hypothalamus to the pituitary gland. 

Rather than providing signalling to the gland, many of these fibres actually function as the source of the substances released by the posterior lobe of this gland. 

Hence, the tuber cinereum functions as a rapid, high-concentration, hormonal route between the hypothalamus, median eminence, and pituitary gland, and from there into the general circulation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tuber_cinereum
;;;ES;;;



TUBER CINEREUM


El tuber cinereum es una eminencia hueca del hipotálamo ventral medio, concretamente del núcleo arqueado, situada entre los cuerpos mamilares y el quiasma óptico.

Además del hipotálamo ventral, el tuber cinereum incluye la eminencia mediana y la hipófisis.

Junto con el propio hueco, a veces se lo denomina tallo pituitario.


== Estructura ==

El tuber cinereum es una distensión inferior del suelo del tercer ventrículo; el hueco cónico formado por la distensión (una continuación del propio ventrículo), se conoce como infundíbulo (embudo).

Así, el tuber cinereum se continúa anteriormente con la lámina terminal, mientras que lateralmente se continúa con las sustancias perforadas anteriores del hipotálamo.

El extremo inferior se une al lóbulo posterior de la glándula pituitaria.
Los capilares del tuber cinereum están especializados y confluyen para permitir una comunicación rápida a través de factores transmitidos por el cerebro o la sangre entre los compartimentos del tubérculo, un sistema capilar descrito como sistema portal hipofisario.

La subregión del núcleo arqueado hipotalámico más cercana a la eminencia media contiene capilares permeables especializados rodeados de amplios espacios pericapilares, lo que permite la detección momento a momento de la sangre circulante.


== Función ==

El tuber cinereum constituye principalmente fibras nerviosas que viajan desde el hipotálamo hasta la glándula pituitaria.

En lugar de proporcionar señales a la glándula, muchas de estas fibras en realidad funcionan como la fuente de las sustancias liberadas por el lóbulo posterior de esta glándula.

Por lo tanto, el tuber cinereum funciona como una ruta hormonal rápida y de alta concentración entre el hipotálamo, la eminencia media y la glándula pituitaria, y desde allí hacia la circulación general.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tuber_cinereum

;;;PT;;;



TUBER CINEREUM


O tubérculo cinéreo é uma eminência oca do hipotálamo médio-ventral, especificamente o núcleo arqueado, situado entre os corpos mamilares e o quiasma óptico.

Além do hipotálamo ventral, o tubérculo cinéreo inclui a eminência mediana e a glândula pituitária.

Juntamente com a própria cavidade, às vezes é chamada de haste pituitária.


== Estrutura ==

O túber cinéreo é uma distensão inferior do assoalho do terceiro ventrículo; a cavidade cônica formada pela distensão (uma continuação do próprio ventrículo), é conhecida como infundíbulo (funil).

Assim, o tubérculo cinéreo é anteriormente contínuo com a lâmina terminal, enquanto lateralmente é contínuo com as substâncias perfuradas anteriores do hipotálamo.

A extremidade inferior é adjacente ao lobo posterior da glândula pituitária.
Os capilares do túber cinéreo são especializados e confluentes para permitir a comunicação rápida por meio de fatores transmitidos pelo cérebro ou pelo sangue entre os compartimentos do tubérculo, um sistema capilar descrito como sistema porta hipofisário.

A sub-região do núcleo arqueado hipotalâmico mais próxima da eminência mediana contém capilares permeáveis ​​especializados circundados por amplos espaços pericapilares, permitindo a detecção momento a momento do sangue circulante.


== Função ==

O tubérculo cinéreo constitui principalmente fibras nervosas que viajam do hipotálamo para a glândula pituitária.

Em vez de fornecer sinalização para a glândula, muitas dessas fibras realmente funcionam como fonte das substâncias liberadas pelo lobo posterior dessa glândula.

Assim, o tubérculo cinéreo funciona como uma via hormonal rápida e de alta concentração entre o hipotálamo, a eminência mediana e a glândula pituitária, e daí para a circulação geral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tuber_cinereum

;;;FR;;;



TUBER CINEREUM


Le tuber cinereum est une éminence creuse de l'hypothalamus ventral moyen, en particulier le noyau arqué, situé entre les corps mamillaires et le chiasma optique.

En plus de l'hypothalamus ventral, le tuber cinereum comprend l'éminence médiane et l'hypophyse.

Avec le creux lui-même, il est parfois appelé la tige pituitaire.


== Structure ==

Le tuber cinereum est une distension inférieure du plancher du troisième ventricule ; le creux conique formé par la distension (une continuation du ventricule lui-même), est connu sous le nom d'infundibulum (entonnoir).

Ainsi, le tuber cinereum est antérieur en continuité avec la lamina terminalis, tandis que latéralement il est en continuité avec les substances perforées antérieures de l'hypothalamus.

L'extrémité inférieure jouxte le lobe postérieur de l'hypophyse.
Les capillaires du tuber cinereum sont spécialisés et confluents pour permettre une communication rapide via des facteurs cérébraux ou sanguins entre les compartiments du tubercule, un système capillaire décrit comme le système porte hypophysaire.

La sous-région du noyau arqué hypothalamique la plus proche de l'éminence médiane contient des capillaires perméables spécialisés entourés de larges espaces péricapillaires, permettant une détection instantanée du sang en circulation.


== Fonction ==

Le tuber cinereum constitue principalement des fibres nerveuses voyageant de l'hypothalamus à l'hypophyse.

Plutôt que de fournir une signalisation à la glande, bon nombre de ces fibres fonctionnent en fait comme la source des substances libérées par le lobe postérieur de cette glande.

Par conséquent, le tuber cinereum fonctionne comme une voie hormonale rapide et à haute concentration entre l'hypothalamus, l'éminence médiane et l'hypophyse, et de là dans la circulation générale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tuber_cinereum
