

TUNICA VAGINALIS


The tunica vaginalis is the pouch of serous membrane that covers the testes. 

It is derived from the vaginal process of the peritoneum, which in the fetus precedes the descent of the testes from the abdomen into the scrotum.After its descent, that portion of the pouch which extends from the abdominal inguinal ring to near the upper part of the gland becomes obliterated; the lower portion remains as a shut sac, which invests the surface of each testis, and is reflected on to the internal surface of the scrotum; hence it may be described as consisting of a visceral and a parietal lamina.


== Visceral lamina ==

The visceral lamina (lamina visceralis) covers the greater part of the testis and epididymis, connecting the latter to the testis by means of a distinct fold. 

From the posterior border of the gland it is reflected on to the internal surface of the scrotum.


== Parietal lamina ==

The parietal lamina (lamina parietalis) is far more extensive than the visceral, extending upward for some distance in front and on the medial side of the cord, and reaching below the testis. 

The inner surface of the tunica vaginalis is smooth, and covered by a layer of simple squamous mesothelial cells. 

The interval between the visceral and parietal laminæ constitutes the cavity of the tunica vaginalis.


== Cavum vaginale ==


The cavum vaginale is the cavity of the tunica vaginalis. 

The testicle hangs suspended in a space, the cavum vaginale, from which is separated by the visceral layer of the tunica vaginalis. 

The latter is continued on to the epididymis, at the lateral margins of which it is reflected forward as the parietal layer, and as this is more extensive than the visceral layer, the cavum vaginale-named cavity results. 

The testicle is enclosed in a thick capsule of fibrous tissue, the tunica albuginea. 

The tunica albuginea sends prolongations inwards, dividing the testicle into lobules. 

Each lobule contains the seminiferous tubules, extending from the base where they end blindly, towards the apex.


== Diseases ==

Mesothelioma
Hydrocele
Cartilaginous Bodies
Hematocele



https://en.wikipedia.org/wiki/Tunica_vaginalis
;;;ES;;;



TÚNICA VAGINAL


La túnica vaginal es la bolsa de membrana serosa que cubre los testículos.

Se deriva del proceso vaginal del peritoneo, que en el feto precede al descenso de los testículos desde el abdomen hacia el escroto.Después de su descenso, la porción de la bolsa que se extiende desde el anillo inguinal abdominal hasta cerca de la parte superior del la glándula se oblitera; la porción inferior permanece como un saco cerrado, que reviste la superficie de cada testículo y se refleja en la superficie interna del escroto; por lo tanto, puede describirse como una lámina visceral y otra parietal.


== Lámina visceral ==

La lámina visceral (lámina visceralis) cubre la mayor parte del testículo y el epidídimo, conectando este último al testículo por medio de un pliegue distinto.

Desde el borde posterior de la glándula se refleja en la superficie interna del escroto.


== Lámina parietal ==

La lámina parietal (lámina parietal) es mucho más extensa que la visceral, se extiende hacia arriba por una cierta distancia en el frente y en el lado medial del cordón, y se extiende por debajo de los testículos.

La superficie interna de la túnica vaginal es lisa y está cubierta por una capa de células mesoteliales escamosas simples.

El intervalo entre las láminas visceral y parietal constituye la cavidad de la túnica vaginal.


== Cavum vaginale ==


El cavum vaginale es la cavidad de la túnica vaginal.

El testículo cuelga suspendido en un espacio, el cavum vaginale, del cual está separado por la capa visceral de la túnica vaginal.

Este último continúa hasta el epidídimo, en cuyos márgenes laterales se refleja hacia adelante como la capa parietal, y como esta es más extensa que la capa visceral, resulta la cavidad denominada cavum vaginale.

El testículo está encerrado en una cápsula gruesa de tejido fibroso, la túnica albugínea.

La túnica albugínea envía prolongaciones hacia adentro, dividiendo el testículo en lóbulos.

Cada lóbulo contiene los túbulos seminíferos, extendiéndose desde la base donde terminan ciegamente, hacia el ápice.


== Enfermedades ==

mesotelioma
hidrocele
Cuerpos cartilaginosos
hematocele



https://en.wikipedia.org/wiki/Tunica_vaginalis

;;;PT;;;



TÚNICA VAGINALIS


A túnica vaginal é a bolsa de membrana serosa que cobre os testículos.

É derivado do processo vaginal do peritônio, que no feto precede a descida dos testículos do abdome para o escroto. a glândula fica obliterada; a porção inferior permanece como um saco fechado, que reveste a superfície de cada testículo e se reflete na superfície interna do escroto; portanto, pode ser descrito como consistindo de uma lâmina visceral e uma lâmina parietal.


== Lâmina visceral ==

A lâmina visceral (lâmina visceral) cobre a maior parte do testículo e do epidídimo, conectando este último ao testículo por meio de uma dobra distinta.

A partir da borda posterior da glândula é refletida para a superfície interna do escroto.


== Lâmina parietal ==

A lâmina parietal (lâmina parietal) é muito mais extensa do que a visceral, estendendo-se para cima por alguma distância na frente e no lado medial da medula, e alcançando abaixo do testículo.

A superfície interna da túnica vaginal é lisa e coberta por uma camada de células mesoteliais escamosas simples.

O intervalo entre as lâminas visceral e parietal constitui a cavidade da túnica vaginal.


== Cavum vaginal ==


O cavum vaginale é a cavidade da túnica vaginal.

O testículo fica suspenso em um espaço, o cavum vaginale, do qual é separado pela camada visceral da túnica vaginal.

Este último continua até o epidídimo, nas margens laterais do qual é refletido para frente como a camada parietal, e como esta é mais extensa que a camada visceral, resulta a cavidade denominada cavum vaginale.

O testículo é envolvido por uma cápsula espessa de tecido fibroso, a túnica albugínea.

A túnica albugínea envia prolongamentos para dentro, dividindo o testículo em lóbulos.

Cada lóbulo contém os túbulos seminíferos, estendendo-se da base onde terminam cegamente, em direção ao ápice.


== Doenças ==

Mesotelioma
Hidrocele
Corpos Cartilaginosos
Hematocele



https://en.wikipedia.org/wiki/Tunica_vaginalis

;;;FR;;;



TUNIQUE VAGINALE


La tunique vaginale est la poche de membrane séreuse qui recouvre les testicules.

Il est dérivé du processus vaginal du péritoine, qui, chez le fœtus, précède la descente des testicules de l'abdomen dans le scrotum.Après sa descente, la partie de la poche qui s'étend de l'anneau inguinal abdominal jusqu'à près de la partie supérieure de la glande s'efface ; la partie inférieure reste comme un sac fermé, qui investit la surface de chaque testicule, et se reflète sur la surface interne du scrotum ; par conséquent, il peut être décrit comme composé d'une lame viscérale et d'une lame pariétale.


== Lame viscérale ==

La lame viscérale (lamina visceralis) recouvre la plus grande partie du testicule et de l'épididyme, reliant ce dernier au testicule au moyen d'un pli distinct.

Du bord postérieur de la glande, il se reflète sur la surface interne du scrotum.


== Lamine pariétale ==

La lamina pariétale (lamina parietalis) est beaucoup plus étendue que la viscérale, s'étendant vers le haut sur une certaine distance devant et sur le côté médial du cordon, et atteignant sous le testicule.

La surface interne de la tunique vaginale est lisse et recouverte d'une couche de simples cellules mésothéliales squameuses.

L'intervalle entre les lames viscérales et pariétales constitue la cavité de la tunique vaginale.


== Cave vaginale ==


Le cavum vaginale est la cavité de la tunique vaginale.

Le testicule est suspendu dans un espace, le cavum vaginale, dont est séparé par la couche viscérale de la tunique vaginale.

Ce dernier se poursuit jusqu'à l'épididyme, aux marges latérales duquel il se reflète vers l'avant sous forme de couche pariétale, et comme celle-ci est plus étendue que la couche viscérale, il en résulte la cavité nommée cavum vaginale.

Le testicule est enfermé dans une épaisse capsule de tissu fibreux, la tunique albuginée.

La tunique albuginée envoie des prolongements vers l'intérieur, divisant le testicule en lobules.

Chaque lobule contient les tubules séminifères, s'étendant de la base où ils se terminent en aveugle, vers l'apex.


== Maladies ==

Mésothéliome
Hydrocèle
Corps cartilagineux
Hématocèle



https://en.wikipedia.org/wiki/Tunica_vaginalis
