

TYMPANIC CAVITY


The tympanic cavity is a small cavity surrounding the bones of the middle ear. 

Within it sit the ossicles, three small bones that transmit vibrations used in the detection of sound.


== Structure ==

On its lateral surface, it abuts the external auditory meatus [ ear canal ] from which it is separated by the tympanic membrane (eardrum).


=== Walls ===

The tympanic cavity is bounded by:

Facing the inner ear, the medial wall (or labyrinthic wall, labyrinthine wall) is vertical, and has the oval window and round window, the promontory, and the prominence of the facial canal.
Facing the outer ear, the lateral wall (or membranous wall), is formed mainly by the tympanic membrane, partly by the ring of bone into which this membrane is inserted. 

This ring of bone is incomplete at its upper part, forming a notch (notch of Rivinus), close to which are three small apertures: the "iter chordæ posterius", the petrotympanic fissure, and the "iter chordæ anterius". 

The iter chordæ posterius (apertura tympanica canaliculi chordæ) is situated in the angle of junction between the mastoid and membranous wall of tympanic cavity immediately behind the tympanic membrane and on a level with the upper end of the manubrium of the malleus; it leads into a minute canal, which descends in front of the canal for the facial nerve, and ends in that canal near the stylo-mastoid foramen. 

Through it the chorda tympani nerve enters the tympanic cavity. 

The petrotympanic fissure opens just above and in front of the ring of bone into which the tympanic membrane is inserted; in this situation it is a mere slit about 2 mm. in length. 

It lodges the anterior process and anterior ligament of the malleus, and gives passage to the anterior tympanic branch of the internal maxillary artery. 

The iter chordæ anterius (canal of Huguier) is placed at the medial end of the petrotympanic fissure; through it the chorda tympani nerve leaves the tympanic cavity.
The roof of the cavity (also called the tegmental wall, tegmental roof or tegmentum tympani) is formed by a thin plate of bone, the tegmen tympani, which separates the cranial and tympanic cavities. 

It is situated on the anterior (frontal) surface of the petrous portion of the temporal bone close to its angle of junction with the squama temporalis; it is prolonged backward so as to roof in the tympanic antrum, and forward to cover in the semicanal for the tensor tympani muscle. 

Its lateral edge corresponds with the remains of the petrosquamous suture. 

The Atticus is the part of the tegmentum tympani where the stapes and incus are attached.
The floor of the cavity (also called the jugular wall) is narrow, and consists of a thin plate of bone (fundus tympani) which separates the tympanic cavity from the jugular fossa. 

It presents, near the labyrinthic wall, a small aperture for the passage of the tympanic branch of the glossopharyngeal nerve.
The posterior wall (or mastoid wall) is wider above than below, and presents for examination the entrance to the tympanic antrum, the pyramidal eminence, and the fossa incudis.
The anterior wall (or carotid wall) is wider above than below; it corresponds with the carotid canal, from which it is separated by a thin plate of bone perforated by the tympanic branch of the internal carotid artery, and by the deep petrosal nerve which connects the sympathetic plexus on the internal carotid artery with the tympanic plexus on the promontory. 

At the upper part of the anterior wall are the orifice of the semicanal for the Tensor tympani muscle and the tympanic orifice of the auditory tube, separated from each other by a thin horizontal plate of bone, the septum canalis musculotubarius. 

These canals run from the tympanic cavity forward and downward to the retiring angle between the squama and the petrous portion of the temporal bone.


=== Development ===

It is formed from the tubotympanic recess, an expansion of the first pharyngeal pouch.


== Clinical significance ==

If damaged, the tympanic membrane can be repaired in a procedure called tympanoplasty.
Should fluid accumulate within the middle ear as the result of infection or for some other reason, it can be drained by puncturing the tympanic membrane with a large bore needle (tympanocentesis).


== External links ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_cavity
;;;ES;;;



CAVIDAD TIMPÁNICA


La cavidad timpánica es una pequeña cavidad que rodea los huesos del oído medio.

En su interior se encuentran los huesecillos, tres pequeños huesos que transmiten vibraciones que se utilizan en la detección del sonido.


== Estructura ==

En su superficie lateral, se apoya en el meato auditivo externo [canal auditivo] del que está separado por la membrana timpánica (tímpano).


=== Paredes ===

La cavidad timpánica está limitada por:

Mirando hacia el oído interno, la pared medial (o pared laberíntica, pared laberíntica) es vertical, y tiene la ventana oval y la ventana redonda, el promontorio y la prominencia del canal facial.
Frente al oído externo, la pared lateral (o pared membranosa) está formada principalmente por la membrana timpánica, en parte por el anillo de hueso en el que se inserta esta membrana.

Este anillo de hueso está incompleto en su parte superior, formando una muesca (muesca de Rivinus), cerca de la cual hay tres pequeñas aberturas: el "iter chordæ posterius", la fisura petrotimpánica y el "iter chordæ anterius".

El iter cordæ posterius (apertura tympanica canaliculi chordæ) está situado en el ángulo de unión entre la mastoides y la pared membranosa de la cavidad timpánica inmediatamente detrás de la membrana timpánica y al nivel del extremo superior del manubrio del martillo; conduce a un canal diminuto, que desciende por delante del canal del nervio facial, y termina en ese canal cerca del agujero estilo-mastoideo.

A través de él, el nervio de la cuerda del tímpano ingresa a la cavidad timpánica.

La fisura petrotimpánica se abre justo por encima y por delante del anillo de hueso en el que se inserta la membrana timpánica; en esta situación es una mera rendija de unos 2 mm. en longitud.

Aloja el proceso anterior y el ligamento anterior del martillo, y da paso a la rama timpánica anterior de la arteria maxilar interna.

El iter chordæ anterius (canal de Huguier) se sitúa en el extremo medial de la fisura petrotimpánica; a través de él, el nervio de la cuerda del tímpano sale de la cavidad timpánica.
El techo de la cavidad (también llamado pared tegmental, techo tegmental o tegmentum tympani) está formado por una delgada placa de hueso, el tegmen tympani, que separa las cavidades craneal y timpánica.

Está situado en la superficie anterior (frontal) de la porción petrosa del hueso temporal cerca de su ángulo de unión con la escama temporal; se prolonga hacia atrás para cubrir el antro timpánico y hacia adelante para cubrir el semicanal del músculo tensor del tímpano.

Su borde lateral se corresponde con los restos de la sutura petroescamosa.

El Atticus es la parte del tegmentum tympani donde se unen el estribo y el yunque.
El piso de la cavidad (también llamada pared yugular) es estrecho y consiste en una placa delgada de hueso (fondo del tímpano) que separa la cavidad timpánica de la fosa yugular.

Presenta, cerca de la pared laberíntica, una pequeña abertura para el paso de la rama timpánica del nervio glosofaríngeo.
La pared posterior (o pared mastoidea) es más ancha por arriba que por abajo y presenta para el examen la entrada al antro timpánico, la eminencia piramidal y la fosa incudis.
La pared anterior (o pared carotídea) es más ancha arriba que abajo; se corresponde con el canal carotídeo, del cual está separado por una placa delgada de hueso perforado por la rama timpánica de la arteria carótida interna, y por el nervio petroso profundo que conecta el plexo simpático en la arteria carótida interna con el plexo timpánico en el promontorio.

En la parte superior de la pared anterior se encuentran el orificio del semicanal para el músculo tensor del tímpano y el orificio timpánico de la trompa auditiva, separados entre sí por una delgada placa horizontal de hueso, el septum canalis musculotubarius.

Estos canales discurren desde la cavidad timpánica hacia delante y hacia abajo hasta el ángulo de retirada entre la escama y la porción petrosa del hueso temporal.


=== Desarrollo ===

Se forma a partir del receso tubotimpánico, una expansión de la primera bolsa faríngea.


== Importancia clínica ==

Si está dañada, la membrana timpánica se puede reparar en un procedimiento llamado timpanoplastia.
Si se acumula líquido dentro del oído medio como resultado de una infección o por alguna otra razón, se puede drenar mediante la punción de la membrana timpánica con una aguja de gran calibre (timpanocentesis).


== Enlaces externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_cavity

;;;PT;;;



CAVIDADE TIMPÂNICA


A cavidade timpânica é uma pequena cavidade que envolve os ossos do ouvido médio.

Dentro dele estão os ossículos, três pequenos ossos que transmitem as vibrações usadas na detecção do som.


== Estrutura ==

Em sua superfície lateral, encosta-se ao meato auditivo externo [canal auditivo] do qual é separado pela membrana timpânica (tímpano).


=== Paredes ===

A cavidade timpânica é delimitada por:

De frente para a orelha interna, a parede medial (ou parede labiríntica, parede labiríntica) é vertical, e possui a janela oval e a janela redonda, o promontório e a proeminência do canal facial.
Voltada para a orelha externa, a parede lateral (ou parede membranosa), é formada principalmente pela membrana timpânica, em parte pelo anel de osso no qual esta membrana está inserida.

Este anel de osso é incompleto em sua parte superior, formando um entalhe (entalhe de Rivinus), próximo ao qual estão três pequenas aberturas: o "iter chordæ posterius", a fissura petrotimpânica e o "iter chordæ anterius".

O iter chordæ posterius (apertura tympanica canaliculi chordæ) está situado no ângulo de junção entre a mastóide e a parede membranosa da cavidade timpânica imediatamente atrás da membrana timpânica e ao nível da extremidade superior do manúbrio do martelo; leva a um canal diminuto, que desce em frente ao canal para o nervo facial e termina nesse canal próximo ao forame estilomastóideo.

Através dele, o nervo corda do tímpano entra na cavidade timpânica.

A fissura petrotimpânica se abre logo acima e na frente do anel de osso no qual a membrana timpânica está inserida; nesta situação é uma mera fenda de cerca de 2 mm. em comprimento.

Aloja o processo anterior e o ligamento anterior do martelo e dá passagem ao ramo timpânico anterior da artéria maxilar interna.

O iter chordæ anterius (canal de Huguier) é colocado na extremidade medial da fissura petrotimpânica; através dele o nervo corda do tímpano deixa a cavidade timpânica.
O teto da cavidade (também chamado de parede tegmentar, teto tegmentar ou tegmento timpânico) é formado por uma fina lâmina de osso, o tegmen timpânico, que separa as cavidades craniana e timpânica.

Situa-se na superfície anterior (frontal) da porção petrosa do osso temporal próximo ao seu ângulo de junção com a escama temporal; prolonga-se para trás para cobrir o antro timpânico e para a frente para cobrir no semicanal para o músculo tensor do tímpano.

Sua borda lateral corresponde aos restos da sutura petroescamosa.

O Atticus é a parte do tegmentum timpani onde o estribo e a bigorna estão ligados.
O assoalho da cavidade (também chamado de parede jugular) é estreito e consiste em uma fina lâmina de osso (fundo do tímpano) que separa a cavidade timpânica da fossa jugular.

Apresenta, próximo à parede labiríntica, uma pequena abertura para a passagem do ramo timpânico do nervo glossofaríngeo.
A parede posterior (ou parede mastóidea) é mais larga acima do que abaixo e apresenta para exame a entrada do antro timpânico, a eminência piramidal e a fossa incudis.
A parede anterior (ou parede carotídea) é mais larga acima do que abaixo; corresponde ao canal carotídeo, do qual é separado por uma fina lâmina óssea perfurada pelo ramo timpânico da artéria carótida interna, e pelo nervo petroso profundo que liga o plexo simpático na artéria carótida interna com o plexo timpânico na o promontório.

Na parte superior da parede anterior estão o orifício do semicanal para o músculo tensor do tímpano e o orifício timpânico da tuba auditiva, separados um do outro por uma fina lâmina horizontal de osso, o septo canalis musculotubarius.

Esses canais correm da cavidade timpânica para frente e para baixo até o ângulo de retirada entre a escama e a porção petrosa do osso temporal.


=== Desenvolvimento ===

É formado a partir do recesso tubotimpânico, uma expansão da primeira bolsa faríngea.


== Significado clínico ==

Se danificada, a membrana timpânica pode ser reparada em um procedimento chamado timpanoplastia.
Caso o fluido se acumule no ouvido médio como resultado de infecção ou por algum outro motivo, ele pode ser drenado perfurando a membrana timpânica com uma agulha de grande calibre (timpanocentese).


== Links externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_cavity

;;;FR;;;



CAVITÉ TYMPANIQUE


La cavité tympanique est une petite cavité entourant les os de l'oreille moyenne.

À l'intérieur se trouvent les osselets, trois petits os qui transmettent les vibrations utilisées dans la détection du son.


== Structure ==

Sur sa surface latérale, il bute sur le méat auditif externe [conduit auditif] dont il est séparé par la membrane tympanique (tympan).


=== Murs ===

La cavité tympanique est délimitée par :

Face à l'oreille interne, la paroi médiale (ou paroi labyrinthique, paroi labyrinthique) est verticale, et présente la fenêtre ovale et la fenêtre ronde, le promontoire, et la proéminence du canal facial.
Face à l'oreille externe, la paroi latérale (ou paroi membraneuse), est formée principalement par la membrane tympanique, en partie par l'anneau osseux dans lequel cette membrane s'insère.

Cet anneau osseux est incomplet à sa partie supérieure, formant une encoche (encoche de Rivinus), près de laquelle se trouvent trois petites ouvertures : le "iter chordæ posterius", la fissure pétrotympanique, et le "iter chordæ anterius".

L'iter chordæ posterius (apertura tympanica canaliculi chordæ) est situé dans l'angle de jonction entre la paroi mastoïdienne et membraneuse de la cavité tympanique immédiatement derrière la membrane tympanique et au niveau de l'extrémité supérieure du manubrium du marteau ; il débouche dans un canal minuscule, qui descend devant le canal du nerf facial et se termine dans ce canal près du foramen stylo-mastoïdien.

À travers lui, le nerf de la corde tympanique pénètre dans la cavité tympanique.

La fissure pétrotympanique s'ouvre juste au-dessus et devant l'anneau osseux dans lequel la membrane tympanique est insérée; dans cette situation, il s'agit d'une simple fente d'environ 2 mm. en longueur.

Il loge le processus antérieur et le ligament antérieur du marteau et donne passage à la branche tympanique antérieure de l'artère maxillaire interne.

L'iter chordæ anterius (canal de Huguier) est placé à l'extrémité médiale de la scissure pétrotympanique ; à travers elle, le nerf de la corde tympanique quitte la cavité tympanique.
Le toit de la cavité (également appelé mur tegmental, toit tegmental ou tegmentum tympani) est formé par une fine plaque d'os, le tegmen tympani, qui sépare les cavités crânienne et tympanique.

Il est situé sur la face antérieure (frontale) de la partie pétreuse de l'os temporal près de son angle de jonction avec la squama temporalis ; il se prolonge vers l'arrière de manière à recouvrir l'antre tympanique et vers l'avant pour recouvrir le semi-canal du muscle tenseur du tympan.

Son bord latéral correspond aux restes de la suture pétrosquameuse.

L'Atticus est la partie du tegmentum tympan où l'étrier et l'enclume sont attachés.
Le plancher de la cavité (également appelé paroi jugulaire) est étroit et consiste en une fine plaque osseuse (fundus tympani) qui sépare la cavité tympanique de la fosse jugulaire.

Il présente, près de la paroi labyrinthique, une petite ouverture pour le passage de la branche tympanique du nerf glossopharyngien.
La paroi postérieure (ou paroi mastoïdienne) est plus large en haut qu'en bas et présente à l'examen l'entrée de l'antre tympanique, l'éminence pyramidale et la fosse incudienne.
La paroi antérieure (ou paroi carotide) est plus large en haut qu'en bas ; il correspond au canal carotidien, dont il est séparé par une fine plaque osseuse perforée par la branche tympanique de l'artère carotide interne, et par le nerf pétreux profond qui relie le plexus sympathique de l'artère carotide interne au plexus tympanique de le promontoire.

À la partie supérieure de la paroi antérieure se trouvent l'orifice du semi-canal du muscle tenseur du tympan et l'orifice tympanique du tube auditif, séparés l'un de l'autre par une fine plaque osseuse horizontale, le septum canalis musculotubarius.

Ces canaux partent de la cavité tympanique vers l'avant et vers le bas jusqu'à l'angle de retrait entre le squama et la partie pétreuse de l'os temporal.


=== Développement ===

Il est formé à partir du renfoncement tubotympanique, une extension de la première poche pharyngée.


== Signification clinique ==

Si elle est endommagée, la membrane tympanique peut être réparée lors d'une procédure appelée tympanoplastie.
Si du liquide s'accumule dans l'oreille moyenne à la suite d'une infection ou pour une autre raison, il peut être drainé en perforant la membrane tympanique avec une aiguille de gros calibre (tympanocentèse).


== Liens externes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_cavity
