

ULNAR COLLATERAL LIGAMENT (OF ELBOW JOINT)


The ulnar collateral ligament (UCL) or internal lateral ligament is a thick triangular ligament at the medial aspect of the elbow uniting the distal aspect of the humerus to the proximal aspect of the ulna.


== Structure ==

It consists of two portions, an anterior and posterior united by a thinner intermediate portion. 

Note that this ligament is also referred to as the medial collateral ligament and should not be confused with the lateral ulnar collateral ligament (LUCL).

The anterior portion, directed obliquely forward, is attached, above, by its apex, to the front part of the medial epicondyle of the humerus; and, below, by its broad base to the medial margin of the coronoid process of the ulna.

The posterior portion, also of triangular form, is attached, above, by its apex, to the lower and back part of the medial epicondyle; below, to the medial margin of the olecranon.

Between these two bands a few intermediate fibers descend from the medial epicondyle to blend with a transverse band which bridges across the notch between the olecranon and the coronoid process.

This ligament is in relation with the triceps brachii and flexor carpi ulnaris and the ulnar nerve, and gives origin to part of the flexor digitorum superficialis.


== Injury ==

During activities such as overhand baseball pitching, this ligament is subjected to extreme tension, which places the overhand-throwing athlete at risk for injury. 

Acute or chronic disruption and/or attenuation of the ulnar collateral ligament often result in medial elbow pain, valgus instability, neurologic deficiency, and impaired throwing performance. 

There are both non-surgical and surgical treatment options.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_collateral_ligament_of_elbow_joint
;;;ES;;;



LIGAMENTO COLATERAL ULNAR (DE LA ARTICULACIÓN DEL CODO)


El ligamento colateral cubital (UCL) o ligamento lateral interno es un ligamento triangular grueso en la cara medial del codo que une la cara distal del húmero con la cara proximal del cúbito.


== Estructura ==

Consta de dos porciones, una anterior y una posterior unidas por una porción intermedia más delgada.

Tenga en cuenta que este ligamento también se conoce como ligamento colateral medial y no debe confundirse con el ligamento colateral cubital lateral (LUCL).

La porción anterior, dirigida oblicuamente hacia adelante, está unida, arriba, por su vértice, a la parte anterior del epicóndilo medial del húmero; y, por debajo, por su amplia base hasta el margen medial de la apófisis coronoides del cúbito.

La porción posterior, también de forma triangular, se une por arriba, por su vértice, a la parte inferior y posterior del epicóndilo medial; abajo, al margen medial del olécranon.

Entre estas dos bandas, unas pocas fibras intermedias descienden del epicóndilo medial para mezclarse con una banda transversal que une la muesca entre el olécranon y la apófisis coronoides.

Este ligamento está en relación con el tríceps braquial y el flexor cubital del carpo y el nervio cubital, y da origen a parte del flexor superficial de los dedos.


== Lesión ==

Durante actividades como el lanzamiento de béisbol por encima de la cabeza, este ligamento está sujeto a una tensión extrema, lo que pone al atleta que lanza por encima del hombro en riesgo de lesión.

La interrupción aguda o crónica y/o la atenuación del ligamento colateral cubital a menudo resultan en dolor en la parte media del codo, inestabilidad en valgo, deficiencia neurológica y rendimiento deficiente en los lanzamientos.

Hay opciones de tratamiento quirúrgico y no quirúrgico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_collateral_ligament_of_elbow_joint

;;;PT;;;



LIGAMENTO COLATERAL ULNAR (DA ARTICULAÇÃO DO COTOVELO)


O ligamento colateral ulnar (UCL) ou ligamento lateral interno é um ligamento triangular espesso na face medial do cotovelo que une a face distal do úmero à face proximal da ulna.


== Estrutura ==

Consiste em duas porções, uma anterior e uma posterior unidas por uma porção intermediária mais fina.

Observe que esse ligamento também é chamado de ligamento colateral medial e não deve ser confundido com o ligamento colateral ulnar lateral (LUCL).

A porção anterior, direcionada obliquamente para frente, fixa-se, acima, pelo seu ápice, à parte anterior do epicôndilo medial do úmero; e, abaixo, por sua base larga até a margem medial do processo coronóide da ulna.

A porção posterior, também de forma triangular, fixa-se, acima, pelo seu ápice, à parte inferior e posterior do epicôndilo medial; abaixo, até a margem medial do olécrano.

Entre essas duas faixas, algumas fibras intermediárias descem do epicôndilo medial para se fundirem com uma faixa transversal que atravessa a incisura entre o olécrano e o processo coronoide.

Este ligamento está em relação com o tríceps braquial e flexor ulnar do carpo e o nervo ulnar, e dá origem a parte do flexor superficial dos dedos.


== Lesão ==

Durante atividades como arremesso de beisebol com a mão, esse ligamento é submetido a uma tensão extrema, o que coloca o atleta de arremesso com a mão em risco de lesão.

A ruptura e/ou atenuação aguda ou crônica do ligamento colateral ulnar geralmente resulta em dor medial do cotovelo, instabilidade em valgo, deficiência neurológica e desempenho prejudicado no arremesso.

Existem opções de tratamento não cirúrgico e cirúrgico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_collateral_ligament_of_elbow_joint

;;;FR;;;



LIGAMENT COLLATÉRAL ULNAIRE (DE L'ARTICULATION DU COUDE)


Le ligament collatéral ulnaire (UCL) ou ligament latéral interne est un ligament triangulaire épais à la face médiale du coude unissant la face distale de l'humérus à la face proximale de l'ulna.


== Structure ==

Il se compose de deux parties, une antérieure et une postérieure réunies par une partie intermédiaire plus fine.

Notez que ce ligament est également appelé ligament collatéral médial et ne doit pas être confondu avec le ligament collatéral ulnaire latéral (LUCL).

La partie antérieure, dirigée obliquement vers l'avant, est attachée, au-dessus, par son sommet, à la partie antérieure de l'épicondyle médial de l'humérus ; et, ci-dessous, par sa base large à la marge médiale du processus coronoïde de l'ulna.

La partie postérieure, également de forme triangulaire, est attachée, au-dessus, par son sommet, à la partie inférieure et postérieure de l'épicondyle médial ; ci-dessous, à la marge médiale de l'olécrâne.

Entre ces deux bandes, quelques fibres intermédiaires descendent de l'épicondyle médial pour se confondre avec une bande transversale qui relie l'encoche entre l'olécrâne et le processus coronoïde.

Ce ligament est en relation avec le triceps brachial et le fléchisseur ulnaire du carpe et le nerf cubital, et donne origine à une partie du fléchisseur superficiel des doigts.


== Blessure ==

Lors d'activités telles que le lancer de baseball en pronation, ce ligament est soumis à une tension extrême, ce qui expose l'athlète qui lance en pronation à un risque de blessure.

Une perturbation aiguë ou chronique et/ou une atténuation du ligament collatéral ulnaire entraînent souvent une douleur médiale du coude, une instabilité en valgus, une déficience neurologique et une altération des performances de lancer.

Il existe des options de traitement non chirurgicales et chirurgicales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_collateral_ligament_of_elbow_joint
