

ULNAR NERVE


In human anatomy, the ulnar nerve is a nerve that runs near the ulna bone. 

The ulnar collateral ligament of elbow joint is in relation with the ulnar nerve. 

The nerve is the largest in the human body unprotected by muscle or bone, so injury is common. 

This nerve is directly connected to the little finger, and the adjacent half of the ring finger, innervating the palmar aspect of these fingers, including both front and back of the tips, perhaps as far back as the fingernail beds.
This nerve can cause an electric shock-like sensation by striking the medial epicondyle of the humerus from posteriorly, or inferiorly with the elbow flexed. 

The ulnar nerve is trapped between the bone and the overlying skin at this point. 

This is commonly referred to as bumping one's "funny bone". 

This name is thought to be a pun, based on the sound resemblance between the name of the bone of the upper arm, the humerus, and the word "humorous". 

Alternatively, according to the Oxford English Dictionary, it may refer to "the peculiar sensation experienced when it is struck".


== Structure ==



=== Arm ===

The ulnar nerve originates from the C8-T1 nerve roots (and occasionally carries C7 fibers which arise from the lateral cord), which then form part of the medial cord of the brachial plexus, and descends medial to the brachial artery, up until the insertion point of coracobrachialis muscle (middle 5 cm over the medial border of the humerus). 

Then, it pierces the medial intermuscular septum and enters the posterior compartment of the arm, accompanied by superior ulnar collateral vessels. 

It runs at the posteromedial aspects of the humerus, passing behind the medial epicondyle (in the cubital tunnel) at the elbow, where it can be palpated by hand.


=== Forearm ===

The ulnar nerve is not a content of the cubital fossa. 

It enters the anterior (flexor) compartment of the forearm between the two heads of flexor carpi ulnaris, and lies along the lateral border of the flexor carpi ulnaris. 

The ulnar nerve runs between the flexor digitorum superficialis (laterally) and flexor digitorum profundus medially. 

Near the wrist, it courses superficial to the flexor retinaculum of hand, but covered by volar carpal ligament to enter the hand.In the forearm it gives off the following branches:: 700 
Muscular branches of ulnar nerve - supplies one and a half muscles (flexor carpi ulnaris and the medial half of flexor digitorum profundus)
Palmar branch of ulnar nerve - arises from the middle part of the forearm and supplies the skin over the hypothenar eminence.
Dorsal branch of ulnar nerve - arises from 7.5 cm above the wrist, winds backwards to supply the skin of the proximal part of the ulnar one and half fingers and the adjoining area between the fingers.
Articular branches are given off to the elbow joint.


=== Hand ===


Ulnar nerve enters the palm of the hand via the Guyon's canal, superficial to the flexor retinaculum and lateral to the pisiform bone.Here it gives off the following branches:
Superficial branch of ulnar nerve - supplies the palmaris brevis and gives digital branches to the medial one and a half fingers.
Deep branch of ulnar nerve - It accompanies the deep branch of the ulnar artery. 

It passes backwards between the abductor digiti minimi, flexor digiti minimi, and opponens digiti minimi, supplying all the three muscles, and lying on the hook of hamate bone. 

It then turns laterally, supplying the 3rd and 4th lumbricals and all the palmar interossei muscles and dorsal interossei of the hand. 

It terminates by supplying the adductor pollicis.
Articular branches to the wrist.


== Function ==

Ulnar nerve is also known as "musician's nerve" as it controls the fine movements of the fingers.


=== Sensory ===


The ulnar nerve also provides sensory innervation to the fifth digit and the medial half of the fourth digit, and the corresponding part of the palm:

Palmar branch of ulnar nerve - supplies cutaneous innervation to the anterior skin and nails
Dorsal cutaneous branch of ulnar nerve - supplies cutaneous innervation to the dorsal medial hand and the dorsum of the medial 1.5 fingers


=== Motor ===

The ulnar nerve and its branches innervate the following muscles in the forearm and hand:

An articular branch that passes to the elbow joint while the ulnar nerve is passing between the olecranon and medial epicondyle of the humerusIn the forearm, via the muscular branches of ulnar nerve:
Flexor carpi ulnaris
Flexor digitorum profundus (medial half)
In the hand, via the deep branch of ulnar nerve:Hypothenar muscles
Opponens digiti minimi
Abductor digiti minimi
Flexor digiti minimi brevis
The third and fourth lumbrical muscles
Dorsal interossei
Palmar interossei
Adductor Pollicis
Flexor pollicis brevis (deep head)
In the hand, via the superficial branch of ulnar nerve:
Palmaris brevis


== Clinical significance ==

The ulnar nerve can suffer injury anywhere between its proximal origin of the brachial plexus all the way to its distal branches in the hand. 

It is the most commonly injured nerve around the elbow. 

Although it can be damaged under various circumstances, it is commonly injured by local trauma or physical impingement ("pinched nerve"). 

Injury of the ulnar nerve at different levels causes specific motor and sensory deficits.
At the elbow

Common mechanisms of injury: Cubital tunnel syndrome, fracture of the medial epicondyle of the humerus (causing direct ulnar nerve injury), fracture of the lateral epicondyle of the humerus (causing cubitus valgus with tardy ulnar nerve palsy), Driver's Elbow
Motor deficit:
Weakness in flexion of the hand at the wrist, loss of flexion of ulnar half of digits, or the 4th and 5th digits, loss of ability to cross the digits of the hand. (Note: Motor deficit is absent or very minor in cubital tunnel syndrome as the ulnar nerve is compressed in the cubital tunnel, rather than transected.)
Presence of a claw hand deformity when the hand is at rest, due to hyperextension of the 4th and 5th digits at the metacarpophalangeal joints, and flexion at the interphalangeal joints.
Weakness of adduction of the thumb, which may be assessed by the presence of Froment's sign.
Sensory deficit: Loss of sensation or paresthesiae in ulnar half of the palm and dorsum of hand, and the medial 1½ digits on both palmar and dorsal aspects of the handAt the wrist

Common mechanism: penetrating wounds, Guyon canal cyst (and other lesions)
Motor deficit:
Loss of flexion of ulnar half of digits, or the 4th and 5th digits, loss of ability to cross the digits of the hand.
Presence of a claw hand deformity when the hand is at rest, due to hyperextension of the 4th and 5th digits at the metacarpophalangeal joints, and flexion at the interphalangeal joints.
The claw hand deformity is more prominent with injury at the wrist as opposed to a lesion higher up in the arm, for instance, at the elbow, as the ulnar half of the flexor digitorum profundus is not affected. 

This pulls the distal interphalangeal joints of the 4th and 5th digit into a more flexed position, producing a more deformed 'claw'. 

This is known as the ulnar paradox.
Weakness of adduction of the thumb, which may be assessed by the presence of Froment's sign.
Sensory deficit: Loss of sensation or paresthesiae in ulnar half of the palm, and the medial 1½ digits on the palmar aspect of the hand, with dorsal sparing. 

The dorsal aspect of the hand is unaffected as the posterior cutaneous branch of the ulnar nerve is given off higher up in the forearm and does not reach the wrist.In severe cases, surgery may be performed to relocate or "release" the nerve to prevent further injury.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_nerve
;;;ES;;;



NERVIO DE CÚBITO


En anatomía humana, el nervio cubital es un nervio que corre cerca del hueso del cúbito.

El ligamento colateral cubital de la articulación del codo está en relación con el nervio cubital.

El nervio es el más grande del cuerpo humano sin protección muscular o ósea, por lo que es común que se lesione.

Este nervio está conectado directamente con el dedo meñique y la mitad adyacente del dedo anular, e inerva la cara palmar de estos dedos, incluidas la parte delantera y trasera de las puntas, tal vez tan atrás como los lechos ungueales.
Este nervio puede causar una sensación similar a una descarga eléctrica al golpear el epicóndilo medial del húmero desde atrás o desde abajo con el codo flexionado.

El nervio cubital queda atrapado entre el hueso y la piel que lo recubre en este punto.

Esto se conoce comúnmente como golpearse el "hueso de la risa".

Se cree que este nombre es un juego de palabras, basado en el parecido sonoro entre el nombre del hueso de la parte superior del brazo, el húmero, y la palabra "humorístico".

Alternativamente, según el Oxford English Dictionary, puede referirse a "la sensación peculiar experimentada cuando se golpea".


== Estructura ==



=== Armar ===

El nervio cubital se origina en las raíces nerviosas C8-T1 (y ocasionalmente transporta fibras C7 que surgen del cordón lateral), que luego forman parte del cordón medial del plexo braquial y desciende medial a la arteria braquial, hasta la inserción. punto del músculo coracobrachialis (medio 5 cm sobre el borde medial del húmero).

Luego, perfora el tabique intermuscular medial y entra en el compartimento posterior del brazo, acompañado de vasos colaterales cubitales superiores.

Corre en los aspectos posteromediales del húmero, pasando por detrás del epicóndilo medial (en el túnel cubital) en el codo, donde puede palparse con la mano.


=== Antebrazo ===

El nervio cubital no es un contenido de la fosa cubital.

Entra en el compartimento anterior (flexor) del antebrazo entre las dos cabezas del flexor cubital del carpo y se encuentra a lo largo del borde lateral del flexor cubital del carpo.

El nervio cubital discurre entre el flexor superficial de los dedos (lateralmente) y el flexor profundo de los dedos medialmente.

Cerca de la muñeca, discurre superficial al retináculo flexor de la mano, pero cubierto por el ligamento carpiano volar para entrar en la mano. En el antebrazo emite las siguientes ramas: 700 
Ramas musculares del nervio cubital: inerva un músculo y medio (flexor cubital del carpo y la mitad medial del flexor profundo de los dedos)
Rama palmar del nervio cubital: surge de la parte media del antebrazo e inerva la piel sobre la eminencia hipotenar.
Rama dorsal del nervio cubital: surge de 7,5 cm por encima de la muñeca, se enrolla hacia atrás para inervar la piel de la parte proximal del dedo y medio cubital y el área contigua entre los dedos.
Las ramas articulares se desprenden de la articulación del codo.


=== Mano ===


El nervio cubital entra en la palma de la mano a través del canal de Guyon, superficial al retináculo flexor y lateral al hueso pisiforme. Aquí da las siguientes ramas:
Rama superficial del nervio cubital: inerva el palmaris brevis y da ramas digitales al dedo y medio medial.
Rama profunda del nervio cubital - Acompaña a la rama profunda de la arteria cubital.

Pasa hacia atrás entre el abductor digiti minimi, flexor digiti minimi y oponens digiti minimi, inervando los tres músculos y descansando sobre el gancho del hueso ganchoso.

Luego gira lateralmente, inervando los lumbricales tercero y cuarto y todos los músculos interóseos palmares e interóseos dorsales de la mano.

Termina inervando el aductor del pulgar.
Ramas articulares a la muñeca.


== Función ==

El nervio cubital también se conoce como "nervio del músico", ya que controla los movimientos finos de los dedos.


=== Sensorial ===


El nervio cubital también proporciona inervación sensorial al quinto dedo y la mitad medial del cuarto dedo, y la parte correspondiente de la palma:

Rama palmar del nervio cubital: proporciona inervación cutánea a la piel anterior y las uñas.
Rama cutánea dorsal del nervio cubital: suministra inervación cutánea a la mano dorsal medial y al dorso de los 1,5 dedos mediales.


=== Motor ===

El nervio cubital y sus ramas inervan los siguientes músculos del antebrazo y la mano:

Una rama articular que pasa a la articulación del codo mientras que el nervio cubital pasa entre el olécranon y el epicóndilo medial del húmero En el antebrazo, a través de las ramas musculares del nervio cubital:
Flexor cubital del carpo
Flexor digitorum profundus (mitad medial)
En la mano, a través de la rama profunda del nervio cubital: músculos hipotenares
Oponentes digiti minimi
Abductor digiti minimi
Flexor digiti minimi brevis
Los músculos lumbricales tercero y cuarto
interóseos dorsales
Interóseos palmares
Aductor del pulgar
Flexor pollicis brevis (cabeza profunda)
En la mano, a través de la rama superficial del nervio cubital:
Palmaris corto


== Importancia clínica ==

El nervio cubital puede sufrir lesiones en cualquier lugar entre su origen proximal del plexo braquial hasta sus ramas distales en la mano.

Es el nervio más comúnmente lesionado alrededor del codo.

Aunque puede dañarse en diversas circunstancias, comúnmente se lesiona por traumatismo local o pinzamiento físico ("nervio pinzado").

La lesión del nervio cubital a diferentes niveles provoca déficits motores y sensitivos específicos.
en el codo

Mecanismos comunes de lesión: síndrome del túnel cubital, fractura del epicóndilo medial del húmero (causando lesión directa del nervio cubital), fractura del epicóndilo lateral del húmero (causando cúbito valgo con parálisis tardía del nervio cubital), codo de conductor
Déficit motor:
Debilidad en la flexión de la mano a la altura de la muñeca, pérdida de la flexión de la mitad cubital de los dedos, o del 4º y 5º dedo, pérdida de la capacidad para cruzar los dedos de la mano. (Nota: el déficit motor está ausente o es muy pequeño en el síndrome del túnel cubital, ya que el nervio cubital está comprimido en el túnel cubital, en lugar de seccionado).
Presencia de una deformidad de la mano en garra cuando la mano está en reposo, por hiperextensión del 4° y 5° dedo en las articulaciones metacarpofalángicas, y flexión en las articulaciones interfalángicas.
Debilidad de la aducción del pulgar, que puede evaluarse por la presencia del signo de Froment.
Déficit sensorial: pérdida de sensibilidad o parestesias en la mitad cubital de la palma y el dorso de la mano, y el 1½ dedo medial en las caras palmar y dorsal de la manoEn la muñeca

Mecanismo común: heridas penetrantes, quiste del canal de Guyon (y otras lesiones)
Déficit motor:
Pérdida de la flexión de la mitad cubital de los dedos, o del 4º y 5º dedo, pérdida de la capacidad de cruzar los dedos de la mano.
Presencia de una deformidad de la mano en garra cuando la mano está en reposo, por hiperextensión del 4° y 5° dedo en las articulaciones metacarpofalángicas, y flexión en las articulaciones interfalángicas.
La deformidad de la mano en garra es más prominente con una lesión en la muñeca que con una lesión más alta en el brazo, por ejemplo, en el codo, ya que la mitad cubital del flexor profundo de los dedos no está afectada.

Esto tira de las articulaciones interfalángicas distales del 4º y 5º dedo hacia una posición más flexionada, produciendo una 'garra' más deformada.

Esto se conoce como la paradoja cubital.
Debilidad de la aducción del pulgar, que puede evaluarse por la presencia del signo de Froment.
Déficit sensitivo: pérdida de sensibilidad o parestesias en la mitad cubital de la palma y el dedo medio en la cara palmar de la mano, con preservación del dorso.

La cara dorsal de la mano no se ve afectada ya que la rama cutánea posterior del nervio cubital sale más arriba en el antebrazo y no llega a la muñeca. En casos severos, se puede realizar una cirugía para reubicar o "liberar" el nervio para prevenir lesión adicional.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_nerve

;;;PT;;;



NERVO ULNAR


Na anatomia humana, o nervo ulnar é um nervo que corre perto do osso ulnar.

O ligamento colateral ulnar da articulação do cotovelo está em relação com o nervo ulnar.

O nervo é o maior do corpo humano desprotegido por músculo ou osso, por isso a lesão é comum.

Esse nervo está conectado diretamente ao dedo mínimo e à metade adjacente do dedo anelar, inervando a face palmar desses dedos, incluindo a parte anterior e posterior das pontas, talvez até o leito ungueal.
Este nervo pode causar uma sensação de choque elétrico ao atingir o epicôndilo medial do úmero por trás ou inferiormente com o cotovelo flexionado.

O nervo ulnar está preso entre o osso e a pele sobrejacente neste ponto.

Isso é comumente referido como bater no "osso engraçado".

Este nome é pensado para ser um trocadilho, baseado na semelhança sonora entre o nome do osso do braço, o úmero, e a palavra "humorous".

Alternativamente, de acordo com o Oxford English Dictionary, pode se referir à "sensação peculiar experimentada quando é atingida".


== Estrutura ==



=== Braço ===

O nervo ulnar origina-se das raízes nervosas C8-T1 (e ocasionalmente transporta fibras C7 que se originam do fascículo lateral), que então formam parte do fascículo medial do plexo braquial, e desce medialmente à artéria braquial, até a inserção ponto do músculo coracobraquial (meio 5 cm acima da borda medial do úmero).

Em seguida, perfura o septo intermuscular medial e entra no compartimento posterior do braço, acompanhado pelos vasos colaterais ulnares superiores.

Ele corre na face póstero-medial do úmero, passando por trás do epicôndilo medial (no túnel cubital) no cotovelo, onde pode ser palpado com a mão.


=== Antebraço ===

O nervo ulnar não é um conteúdo da fossa cubital.

Ele entra no compartimento anterior (flexor) do antebraço entre as duas cabeças do flexor ulnar do carpo e situa-se ao longo da borda lateral do flexor ulnar do carpo.

O nervo ulnar corre entre o flexor superficial dos dedos (lateralmente) e o flexor profundo dos dedos medialmente.

Perto do punho, cursa superficialmente ao retináculo flexor da mão, mas coberto pelo ligamento carpal volar para entrar na mão. No antebraço emite os seguintes ramos:: 700 
Ramos musculares do nervo ulnar - supre um músculo e meio (flexor ulnar do carpo e a metade medial do flexor profundo dos dedos)
Ramo palmar do nervo ulnar - origina-se da parte média do antebraço e supre a pele sobre a eminência hipotenar.
Ramo dorsal do nervo ulnar - surge a 7,5 cm acima do punho, serpenteia para trás para suprir a pele da parte proximal do dedo e meio ulnar e a área adjacente entre os dedos.
Ramos articulares são emitidos para a articulação do cotovelo.


=== Mão ===


O nervo ulnar entra na palma da mão através do canal de Guyon, superficial ao retináculo dos flexores e lateral ao osso pisiforme. Aqui ele emite os seguintes ramos:
Ramo superficial do nervo ulnar - supre o palmar curto e dá ramos digitais para o dedo e meio medial.
Ramo profundo do nervo ulnar - Acompanha o ramo profundo da artéria ulnar.

Ele passa para trás entre o abdutor do dedo mínimo, o flexor do dedo mínimo e o oponente do dedo mínimo, suprindo todos os três músculos e encontrando-se no gancho do osso hamato.

Em seguida, gira lateralmente, suprindo o 3º e 4º lumbricais e todos os músculos interósseos palmares e interósseos dorsais da mão.

Termina fornecendo o adutor do polegar.
Ramos articulares para o punho.


== Função ==

O nervo ulnar também é conhecido como "nervo do músico", pois controla os movimentos finos dos dedos.


=== Sensorial ===


O nervo ulnar também fornece inervação sensorial para o quinto dedo e a metade medial do quarto dedo e a parte correspondente da palma:

Ramo palmar do nervo ulnar - fornece inervação cutânea para a pele anterior e unhas
Ramo cutâneo dorsal do nervo ulnar - fornece inervação cutânea para a mão medial dorsal e o dorso dos 1,5 dedos mediais


=== Motor ===

O nervo ulnar e seus ramos inervam os seguintes músculos do antebraço e da mão:

Um ramo articular que passa para a articulação do cotovelo enquanto o nervo ulnar passa entre o olécrano e o epicôndilo medial do úmero No antebraço, através dos ramos musculares do nervo ulnar:
Flexor ulnar do carpo
Flexor profundo dos dedos (metade medial)
Na mão, através do ramo profundo do nervo ulnar: Músculos hipotenares
Oponentes digiti minimi
Abductor digiti minimi
Flexor digiti minimi brevis
O terceiro e quarto músculos lumbricais
Interósseos dorsais
Interósseos palmares
Adutor do polegar
Flexor curto do polegar (cabeça profunda)
Na mão, através do ramo superficial do nervo ulnar:
Palmaris brevis


== Significado clínico ==

O nervo ulnar pode sofrer lesão em qualquer ponto entre sua origem proximal do plexo braquial até seus ramos distais na mão.

É o nervo mais comumente lesado ao redor do cotovelo.

Embora possa ser danificado em várias circunstâncias, é comumente lesado por trauma local ou impacto físico ("nervo comprimido").

A lesão do nervo ulnar em diferentes níveis causa déficits motores e sensoriais específicos.
No cotovelo

Mecanismos comuns de lesão: síndrome do túnel cubital, fratura do epicôndilo medial do úmero (causando lesão direta do nervo ulnar), fratura do epicôndilo lateral do úmero (causando cúbito valgo com paralisia tardia do nervo ulnar), cotovelo de motorista
Déficit motor:
Fraqueza na flexão da mão no punho, perda de flexão da metade ulnar dos dedos ou do 4º e 5º dedos, perda da capacidade de cruzar os dedos da mão. (Nota: O déficit motor está ausente ou é muito menor na síndrome do túnel cubital, pois o nervo ulnar é comprimido no túnel cubital, em vez de seccionado.)
Presença de deformidade da mão em garra quando a mão está em repouso, devido à hiperextensão do 4º e 5º dedos nas articulações metacarpofalângicas e flexão nas articulações interfalângicas.
Fraqueza de adução do polegar, que pode ser avaliada pela presença do sinal de Froment.
Déficit sensorial: Perda de sensibilidade ou parestesia na metade ulnar da palma e dorso da mão, e 1½ dedos mediais nas faces palmar e dorsal da mão No punho

Mecanismo comum: feridas penetrantes, cisto do canal de Guyon (e outras lesões)
Déficit motor:
Perda de flexão da metade ulnar dos dedos, ou do 4º e 5º dedos, perda da capacidade de cruzar os dedos da mão.
Presença de deformidade da mão em garra quando a mão está em repouso, devido à hiperextensão do 4º e 5º dedos nas articulações metacarpofalângicas e flexão nas articulações interfalângicas.
A deformidade da mão em garra é mais proeminente com lesão no punho, em oposição a uma lesão mais alta no braço, por exemplo, no cotovelo, pois a metade ulnar do flexor profundo dos dedos não é afetada.

Isso puxa as articulações interfalângicas distais do 4º e 5º dedos para uma posição mais flexionada, produzindo uma “garra” mais deformada.

Isso é conhecido como o paradoxo ulnar.
Fraqueza de adução do polegar, que pode ser avaliada pela presença do sinal de Froment.
Déficit sensorial: Perda de sensibilidade ou parestesia na metade ulnar da palma e no 1½ dedos mediais na face palmar da mão, com preservação dorsal.

O aspecto dorsal da mão não é afetado, pois o ramo cutâneo posterior do nervo ulnar é emitido mais acima no antebraço e não atinge o punho. mais lesão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_nerve

;;;FR;;;



NERF ULNAIRE


Dans l'anatomie humaine, le nerf cubital est un nerf qui passe près de l'os du cubitus.

Le ligament collatéral ulnaire de l'articulation du coude est en relation avec le nerf ulnaire.

Le nerf est le plus gros du corps humain non protégé par un muscle ou un os, de sorte que les blessures sont courantes.

Ce nerf est directement relié au petit doigt et à la moitié adjacente de l'annulaire, innervant la face palmaire de ces doigts, y compris l'avant et l'arrière des pointes, peut-être aussi loin que le lit des ongles.
Ce nerf peut provoquer une sensation de choc électrique en frappant l'épicondyle médial de l'humérus par l'arrière ou par le bas avec le coude fléchi.

Le nerf cubital est piégé entre l'os et la peau sus-jacente à ce stade.

C'est ce qu'on appelle communément se cogner le « drôle d'os ».

On pense que ce nom est un jeu de mots, basé sur la ressemblance sonore entre le nom de l'os du bras, l'humérus, et le mot "humoristique".

Alternativement, selon l' Oxford English Dictionary , il peut faire référence à "la sensation particulière ressentie lorsqu'il est frappé".


== Structure ==



=== Bras ===

Le nerf cubital naît des racines nerveuses C8-T1 (et porte parfois des fibres C7 issues de la moelle latérale), qui font alors partie de la moelle médiale du plexus brachial, et descend en dedans de l'artère brachiale, jusqu'à l'insertion point du muscle coracobrachial (5 cm au milieu au-dessus du bord médial de l'humérus).

Ensuite, il perce le septum intermusculaire médial et pénètre dans la loge postérieure du bras, accompagné des vaisseaux collatéraux ulnaires supérieurs.

Il court à la face postéro-médiale de l'humérus, passant derrière l'épicondyle médial (dans le tunnel cubital) au niveau du coude, où il peut être palpé à la main.


=== Avant-bras ===

Le nerf cubital n'est pas un contenu de la fosse cubitale.

Il pénètre dans le compartiment antérieur (fléchisseur) de l'avant-bras entre les deux têtes du fléchisseur ulnaire du carpe et se trouve le long du bord latéral du fléchisseur ulnaire du carpe.

Le nerf ulnaire passe entre le fléchisseur superficiel des doigts (latéralement) et le fléchisseur profond des doigts médialement.

Près du poignet, il chemine superficiellement au rétinaculum des fléchisseurs de la main, mais recouvert par le ligament carpien palmaire pour pénétrer dans la main. Dans l'avant-bras, il dégage les branches suivantes :: 700 
Branches musculaires du nerf cubital - alimente un muscle et demi (flexor carpi ulnaris et la moitié médiale du flexor digitorum profundus)
Branche palmaire du nerf cubital - provient de la partie médiane de l'avant-bras et irrigue la peau sur l'éminence hypothénar.
Branche dorsale du nerf ulnaire - naît de 7,5 cm au-dessus du poignet, s'enroule vers l'arrière pour alimenter la peau de la partie proximale du doigt et demi ulnaire et de la zone adjacente entre les doigts.
Les branches articulaires sont émises vers l'articulation du coude.


=== Main ===


Le nerf cubital pénètre dans la paume de la main par le canal de Guyon, superficiel au rétinaculum des fléchisseurs et latéral à l'os pisiforme. Il dégage ici les branches suivantes :
Branche superficielle du nerf ulnaire - alimente le court palmaire et donne des branches numériques au doigt et demi médial.
Branche profonde du nerf ulnaire - Elle accompagne la branche profonde de l'artère ulnaire.

Il passe en arrière entre l'abducteur digiti minimi, le fléchisseur digiti minimi et l'opponens digiti minimi, alimentant les trois muscles et reposant sur le crochet de l'os hamaté.

Il tourne alors latéralement, alimentant les 3e et 4e lombricaux et tous les muscles interosseux palmaires et interosseux dorsaux de la main.

Il se termine en alimentant l'adducteur du pouce.
Branches articulaires au poignet.


== Fonction ==

Le nerf cubital est également connu sous le nom de "nerf du musicien" car il contrôle les mouvements fins des doigts.


=== Sensoriel ===


Le nerf cubital assure également l'innervation sensorielle du cinquième chiffre et de la moitié médiale du quatrième chiffre, et de la partie correspondante de la paume :

Branche palmaire du nerf cubital - fournit l'innervation cutanée à la peau antérieure et aux ongles
Branche cutanée dorsale du nerf cubital - fournit l'innervation cutanée à la main médiale dorsale et au dos des 1,5 doigts médiaux


=== Moteur ===

Le nerf cubital et ses branches innervent les muscles suivants de l'avant-bras et de la main :

Une branche articulaire qui passe à l'articulation du coude tandis que le nerf ulnaire passe entre l'olécrâne et l'épicondyle médial de l'humérus Dans l'avant-bras, via les branches musculaires du nerf ulnaire :
Fléchisseur ulnaire du carpe
Fléchisseur profond des doigts (moitié médiale)
Dans la main, via la branche profonde du nerf cubital : Muscles hypothénar
Opposants digiti minimi
Abducteur digiti minimi
Flexor digiti minimi brevis
Les troisième et quatrième muscles lombricaux
Interosseux dorsaux
Interosseux palmaires
Adducteur du pouce
Flexor pollicis brevis (tête profonde)
Dans la main, via la branche superficielle du nerf cubital :
Palmaris court


== Signification clinique ==

Le nerf cubital peut être blessé n'importe où entre son origine proximale du plexus brachial et ses branches distales dans la main.

C'est le nerf le plus souvent blessé autour du coude.

Bien qu'il puisse être endommagé dans diverses circonstances, il est souvent blessé par un traumatisme local ou un impact physique (« nerf pincé »).

Une lésion du nerf cubital à différents niveaux entraîne des déficits moteurs et sensoriels spécifiques.
Au coude

Mécanismes courants de blessure : syndrome du tunnel cubital, fracture de l'épicondyle médial de l'humérus (causant une lésion directe du nerf ulnaire), fracture de l'épicondyle latéral de l'humérus (causant un cubitus valgus avec paralysie tardive du nerf ulnaire), coude du conducteur
Déficit moteur :
Faiblesse en flexion de la main au niveau du poignet, perte de flexion de la moitié ulnaire des doigts, ou des 4e et 5e doigts, perte de capacité à croiser les doigts de la main. (Remarque : le déficit moteur est absent ou très mineur dans le syndrome du tunnel cubital car le nerf cubital est comprimé dans le tunnel cubital, plutôt que sectionné.)
Présence d'une déformation de la main en griffe lorsque la main est au repos, due à une hyperextension des 4e et 5e doigts au niveau des articulations métacarpo-phalangiennes, et à une flexion au niveau des articulations interphalangiennes.
Faiblesse d'adduction du pouce, qui peut être évaluée par la présence du signe de Froment.
Déficit sensoriel : Perte de sensation ou paresthésie dans la moitié ulnaire de la paume et le dos de la main, et les 1½ chiffres médiaux sur les faces palmaire et dorsale de la mainAu poignet

Mécanisme commun : plaies pénétrantes, kyste du canal de Guyon (et autres lésions)
Déficit moteur :
Perte de flexion de la moitié ulnaire des doigts, ou des 4e et 5e doigts, perte de capacité à croiser les doigts de la main.
Présence d'une déformation de la main en griffe lorsque la main est au repos, due à une hyperextension des 4e et 5e doigts au niveau des articulations métacarpo-phalangiennes, et à une flexion au niveau des articulations interphalangiennes.
La déformation de la main en griffe est plus importante avec une blessure au poignet par opposition à une lésion plus haute dans le bras, par exemple au coude, car la moitié ulnaire du fléchisseur profond des doigts n'est pas affectée.

Cela tire les articulations interphalangiennes distales des 4ème et 5ème chiffres dans une position plus fléchie, produisant une «griffe» plus déformée.

C'est ce qu'on appelle le paradoxe ulnaire.
Faiblesse d'adduction du pouce, qui peut être évaluée par la présence du signe de Froment.
Déficit sensoriel : Perte de sensation ou paresthésie dans la moitié ulnaire de la paume, et les 1½ doigts médiaux sur la face palmaire de la main, avec épargne dorsale.

La face dorsale de la main n'est pas affectée car la branche cutanée postérieure du nerf cubital est émise plus haut dans l'avant-bras et n'atteint pas le poignet. Dans les cas graves, une intervention chirurgicale peut être effectuée pour déplacer ou "libérer" le nerf afin d'éviter blessure supplémentaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_nerve
