

ULNAR STYLOID PROCESS


The styloid process of the ulna is a bony prominence found at distal end of the ulna in the forearm.


== Structure ==

The styloid process of the ulna projects from the medial and back part of the ulna. 

It descends a little lower than the head. 

The head is separated from the styloid process by a depression for the attachment of the apex of the triangular articular disk, and behind, by a shallow groove for the tendon of the extensor carpi ulnaris muscle.
The styloid process of the ulnar varies in length between 2 mm and 6 mm.


== Function ==

The rounded end of the styloid process of the ulna connects to the ulnar collateral ligament of the wrist. 

The radioulnar ligaments also attaches to the base of the styloid process of the ulna.


== Clinical significance ==

Fractures of the styloid process of the ulna seldom require treatment when they occur in association with a distal radius fracture. 

The major exception is when the joint between these bones, the distal radioulnar joint (or DRUJ), is unstable. 

When the DRUJ is unstable, the ulnar styloid may require independent treatment.
An excessively long styloid process of the ulna can cause painful contact with the triquetral bone in the wrist, known as ulnar styloid impaction syndrome. 

Radiology is used to diagnose it. 

Conservative management involves injection of triamcinolone, while surgery involves shortening of the styloid process of the ulna via resection.The position of the styloid process of the ulna in relation to the wrist must be considered when applying a wrist splint. 

This is important in preventing pressure ischaemia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_styloid_process
;;;ES;;;



PROCESO DE LA ESTILOIDES DEL CUBO


La apófisis estiloides del cúbito es una prominencia ósea que se encuentra en el extremo distal del cúbito en el antebrazo.


== Estructura ==

La apófisis estiloides del cúbito se proyecta desde la parte medial y posterior del cúbito.

Desciende un poco más bajo que la cabeza.

La cabeza está separada de la apófisis estiloides por una depresión para la unión del vértice del disco articular triangular, y detrás, por un surco poco profundo para el tendón del músculo extensor carpi ulnaris.
La apófisis estiloides del cubital varía en longitud entre 2 mm y 6 mm.


== Función ==

El extremo redondeado de la apófisis estiloides del cúbito se conecta con el ligamento colateral cubital de la muñeca.

Los ligamentos radiocubitales también se unen a la base de la apófisis estiloides del cúbito.


== Importancia clínica ==

Las fracturas de la apófisis estiloides del cúbito rara vez requieren tratamiento cuando ocurren en asociación con una fractura del radio distal.

La principal excepción es cuando la articulación entre estos huesos, la articulación radiocubital distal (o DRUJ), es inestable.

Cuando la DRUJ es inestable, la estiloides cubital puede requerir un tratamiento independiente.
Una apófisis estiloides excesivamente larga del cúbito puede provocar un contacto doloroso con el hueso piramidal de la muñeca, lo que se conoce como síndrome de impactación de la estiloides cubital.

La radiología se utiliza para diagnosticarlo.

El tratamiento conservador consiste en la inyección de triamcinolona, ​​mientras que la cirugía implica el acortamiento de la apófisis estiloides del cúbito mediante resección. La posición de la apófisis estiloides del cúbito en relación con la muñeca debe tenerse en cuenta al aplicar una férula para la muñeca.

Esto es importante para prevenir la isquemia por presión.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_styloid_process

;;;PT;;;



PROCESSO ESTILOIDE ULNAR


O processo estilóide da ulna é uma proeminência óssea encontrada na extremidade distal da ulna no antebraço.


== Estrutura ==

O processo estilóide da ulna projeta-se da parte medial e posterior da ulna.

Desce um pouco abaixo da cabeça.

A cabeça é separada do processo estilóide por uma depressão para a fixação do ápice do disco articular triangular e, posteriormente, por um sulco raso para o tendão do músculo extensor ulnar do carpo.
O processo estilóide do ulnar varia em comprimento entre 2 mm e 6 mm.


== Função ==

A extremidade arredondada do processo estilóide da ulna se conecta ao ligamento colateral ulnar do punho.

Os ligamentos radioulnares também se ligam à base do processo estiloide da ulna.


== Significado clínico ==

As fraturas do processo estilóide da ulna raramente requerem tratamento quando ocorrem em associação com uma fratura do rádio distal.

A principal exceção é quando a articulação entre esses ossos, a articulação radioulnar distal (ou DRUJ), é instável.

Quando a JRD é instável, o estiloide ulnar pode necessitar de tratamento independente.
Um processo estilóide excessivamente longo da ulna pode causar contato doloroso com o osso piramidal do punho, conhecido como síndrome da impactação estilóide ulnar.

A radiologia é usada para diagnosticá-lo.

O manejo conservador envolve a injeção de triancinolona, ​​enquanto a cirurgia envolve o encurtamento do processo estilóide da ulna por meio de ressecção. A posição do processo estilóide da ulna em relação ao punho deve ser considerada ao aplicar uma tala de punho.

Isso é importante na prevenção da isquemia por pressão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_styloid_process

;;;FR;;;



PROCESSUS STYLOÏDE ULNAIRE


Le processus styloïde du cubitus est une proéminence osseuse située à l'extrémité distale du cubitus dans l'avant-bras.


== Structure ==

Le processus styloïde de l'ulna fait saillie de la partie médiale et arrière de l'ulna.

Il descend un peu plus bas que la tête.

La tête est séparée de l'apophyse styloïde par une dépression pour la fixation de l'apex du disque articulaire triangulaire, et derrière, par une rainure peu profonde pour le tendon du muscle extenseur carpi ulnaris.
Le processus styloïde de l'ulnaire varie en longueur entre 2 mm et 6 mm.


== Fonction ==

L'extrémité arrondie du processus styloïde de l'ulna se connecte au ligament collatéral ulnaire du poignet.

Les ligaments radio-ulnaires s'attachent également à la base du processus styloïde de l'ulna.


== Signification clinique ==

Les fractures du processus styloïde de l'ulna nécessitent rarement un traitement lorsqu'elles surviennent en association avec une fracture du radius distal.

La principale exception est lorsque l'articulation entre ces os, l'articulation radioulnaire distale (ou DRUJ), est instable.

Lorsque le DRUJ est instable, la styloïde ulnaire peut nécessiter un traitement indépendant.
Un processus styloïde excessivement long de l'ulna peut provoquer un contact douloureux avec l'os triquetral du poignet, connu sous le nom de syndrome d'impaction styloïde ulnaire.

La radiologie est utilisée pour le diagnostiquer.

La prise en charge conservatrice implique l'injection de triamcinolone, tandis que la chirurgie consiste à raccourcir le processus styloïde de l'ulna par résection. La position du processus styloïde de l'ulna par rapport au poignet doit être prise en compte lors de l'application d'une attelle de poignet.

Ceci est important pour prévenir l'ischémie de pression.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_styloid_process
