

ULNA


The ulna (pl. ulnae or ulnas) is a long bone found in the forearm that stretches from the elbow to the smallest finger, and when in anatomical position, is found on the medial side of the forearm. 

It runs parallel to the radius, the other long bone in the forearm. 

The ulna is usually slightly longer than the radius, but the radius is thicker. 

Therefore, the radius is considered to be the larger of the two.


== Structure ==

The ulna is a long bone found in the forearm that stretches from the elbow to the smallest finger, and when in anatomical position, is found on the medial side of the forearm. It is broader close to the elbow, and narrows as it approaches the wrist.

Close to the elbow, the ulna has a bony process, the olecranon process, a hook-like structure that fits into the olecranon fossa of the humerus. 

This prevents hyperextension and forms a hinge joint with the trochlea of the humerus. 

There is also a radial notch for the head of the radius, and the ulnar tuberosity to which muscles attach.

Close to the wrist, the ulna has a styloid process.


=== Near the elbow ===

Near the elbow, the ulna has two curved processes, the olecranon and the coronoid process; and two concave, articular cavities, the semilunar and radial notches.

The olecranon is a large, thick, curved eminence, situated at the upper and back part of the ulna. 

It is bent forward at the summit so as to present a prominent lip which is received into the olecranon fossa of the humerus in extension of the forearm. 

Its base is contracted where it joins the body and the narrowest part of the upper end of the ulna. 

Its posterior surface, directed backward, is triangular, smooth, subcutaneous, and covered by a bursa. 

Its superior surface is of quadrilateral form, marked behind by a rough impression for the insertion of the triceps brachii; and in front, near the margin, by a slight transverse groove for the attachment of part of the posterior ligament of the elbow joint. 

Its anterior surface is smooth, concave, and forms the upper part of the semilunar notch. 

Its borders present continuations of the groove on the margin of the superior surface; they serve for the attachment of ligaments: the back part of the ulnar collateral ligament medially, and the posterior ligament laterally. 

From the medial border a part of the flexor carpi ulnaris arises; while to the lateral border the anconeus is attached.

The coronoid process is a triangular eminence projecting forward from the upper and front part of the ulna. 

Its base is continuous with the body of the bone, and of considerable strength. 

Its apex is pointed, slightly curved upward, and in flexion of the forearm is received into the coronoid fossa of the humerus. 

Its upper surface is smooth, concave, and forms the lower part of the semilunar notch. 

Its antero-inferior surface is concave, and marked by a rough impression for the insertion of the brachialis. 

At the junction of this surface with the front of the body is a rough eminence, the tuberosity of the ulna, which gives insertion to a part of the brachialis; to the lateral border of this tuberosity the oblique cord is attached. 

Its lateral surface presents a narrow, oblong, articular depression, the radial notch. 

Its medial surface, by its prominent, free margin, serves for the attachment of part of the ulnar collateral ligament. 

At the front part of this surface is a small rounded eminence for the origin of one head of the flexor digitorum superficialis; behind the eminence is a depression for part of the origin of the flexor digitorum profundus; descending from the eminence is a ridge which gives origin to one head of the pronator teres. 

Frequently, the flexor pollicis longus arises from the lower part of the coronoid process by a rounded bundle of muscular fibers.

The semilunar notch is a large depression, formed by the olecranon and the coronoid process, and serving as articulation with the trochlea of the humerus. 

About the middle of either side of this notch is an indentation, which contracts it somewhat, and indicates the junction of the olecranon and the coronoid process. 

The notch is concave from above downward, and divided into a medial and a lateral portion by a smooth ridge running from the summit of the olecranon to the tip of the coronoid process. The medial portion is the larger, and is slightly concave transversely; the lateral is convex above, slightly concave below.

The radial notch is a narrow, oblong, articular depression on the lateral side of the coronoid process; it receives the circumferential articular surface of the head of the radius. 

It is concave from before backward, and its prominent extremities serve for the attachment of the annular ligament.


=== Body ===

The body of the ulna at its upper part is prismatic in form, and curved so as to be convex behind and lateralward; its central part is straight; its lower part is rounded, smooth, and bent a little lateralward. 

It tapers gradually from above downward, and has three borders and three surfaces.

===Borders===

The volar border (margo volaris; anterior border) begins above at the prominent medial angle of the coronoid process, and ends below in front of the styloid process. 

Its upper part, well-defined, and its middle portion, smooth and rounded, give origin to the flexor digitorum profundus; its lower fourth serves for the origin of the pronator quadratus. 

This border separates the volar from the medial surface.

The dorsal border (margo dorsalis; posterior border) begins above at the apex of the triangular subcutaneous surface at the back part of the olecranon, and ends below at the back of the styloid process; it is well-marked in the upper three-fourths, and gives attachment to an aponeurosis which affords a common origin to the flexor carpi ulnaris, the extensor carpi ulnaris, and the flexor digitorum profundus; its lower fourth is smooth and rounded. 

This border separates the medial from the dorsal surface.

The interosseous crest (crista interossea; external or interosseous border) begins above by the union of two lines, which converge from the extremities of the radial notch and enclose between them a triangular space for the origin of part of the Supinator; it ends below at the head of the ulna. 

Its upper part is sharp, its lower fourth smooth and rounded. 

This crest gives attachment to the interosseous membrane, and separates the volar from the dorsal surface.

===Surfaces===

The volar surface (facies volaris; anterior surface), much broader above than below, is concave in its upper three-fourths, and gives origin to the flexor digitorum profundus; its lower fourth, also concave, is covered by the pronator quadratus. The lower fourth is separated from the remaining portion by a ridge, directed obliquely downward and medialward, which marks the extent of origin of the pronator quadratus. 

At the junction of the upper with the middle third of the bone is the nutrient canal, directed obliquely upward.

The dorsal surface (facies dorsalis; posterior surface) directed backward and lateralward, is broad and concave above; convex and somewhat narrower in the middle; narrow, smooth, and rounded below. 

On its upper part is an oblique ridge, which runs from the dorsal end of the radial notch, downward to the dorsal border; the triangular surface above this ridge receives the insertion of the Anconæus, while the upper part of the ridge affords attachment to the supinator. 

Below this the surface is subdivided by a longitudinal ridge, sometimes called the perpendicular line, into two parts: the medial part is smooth, and covered by the extensor carpi ulnaris; the lateral portion, wider and rougher, gives origin from above downward to the Supinator, the abductor pollicis longus, the extensor pollicis longus, and the extensor indicis proprius.

The medial surface (facies medialis; internal surface) is broad and concave above, narrow and convex below. 

Its upper three-fourths give origin to the Flexor digitorum profundus; its lower fourth is subcutaneous.


=== Near the wrist ===

The head of ulna presents an articular surface, part of which, of an oval or semilunar form, is directed downward, and articulates with the upper surface of the triangular articular disc which separates it from the wrist-joint; the remaining portion, directed lateralward, is narrow, convex, and received into the ulnar notch of the radius.

Near the wrist, the ulnar, with two eminences; the lateral and larger is a rounded, articular eminence, termed the head of the ulna; the medial, narrower and more projecting, is a non-articular eminence, the styloid process.

The head presents an articular surface, part of which, of an oval or semilunar form, is directed downward, and articulates with the upper surface of the triangular articular disk which separates it from the wrist-joint; the remaining portion, directed lateralward, is narrow, convex, and received into the ulnar notch of the radius.

The styloid process projects from the medial and back part of the bone; it descends a little lower than the head, and its rounded end affords attachment to the ulnar collateral ligament of the wrist-joint.

The head is separated from the styloid process by a depression for the attachment of the apex of the triangular articular disk, and behind, by a shallow groove for the tendon of the extensor carpi ulnaris.

		
=== Microanatomy ===

The ulna is a long bone. 

The long, narrow medullary cavity of the ulna is enclosed in a strong wall of cortical tissue which is thickest along the interosseous border and dorsal surface. At the extremities the compact layer thins.

The compact layer is continued onto the back of the olecranon as a plate of close spongy bone with lamellæ parallel. 

From the inner surface of this plate and the compact layer below it trabeculæ arch forward toward the olecranon and coronoid and cross other trabeculæ, passing backward over the medullary cavity from the upper part of the shaft below the coronoid. Below the coronoid process there is a small area of compact bone from which trabeculæ curve upward to end obliquely to the surface of the semilunar notch which is coated with a thin layer of compact bone.

The trabeculæ at the lower end have a more longitudinal direction.


=== Development ===

The ulna is ossified from three centers: one each for the body, the wrist end, and the elbow end, near the top of the olecranon. 

Ossification begins near the middle of the body of the ulna, about the eighth week of fetal life, and soon extends through the greater part of the bone.

At birth, the ends are cartilaginous. 

About the fourth year or so, a center appears in the middle of the head, and soon extends into the ulnar styloid process. 

About the tenth year, a center appears in the olecranon near its extremity, the chief part of this process being formed by an upward extension of the body. 

The upper epiphysis joins the body about the sixteenth, the lower about the twentieth year.


== Function ==


=== Joints ===

The ulna forms part of the wrist joint and elbow joints. 

Specifically, the ulna joins (articulates) with:

-trochlea of the humerus, at the right side elbow as a hinge joint with semilunar trochlear notch of the ulna.
-the radius, near the elbow as a pivot joint, this allows the radius to cross over the ulna in pronation.
-the distal radius, where it fits into the ulnar notch.
-the radius along its length via the interosseous membrane that forms a syndesmosis joint


=== Muscle attachments ===


== Clinical significance ==


=== Fractures ===

Specific types of ulna fracture include:

-Monteggia fracture - a fracture of the proximal third of the ulna with the dislocation of the head of the radius
-Hume fracture - a fracture of the olecranon with an associated anterior dislocation of the radial headConservative management is possible for ulnar fractures when they are located in the distal two-thirds, only involve the shaft, with no shortening, less than 10° angulation and less than 50% displacement. 

In such cases, a cast should be applied that goes above the elbow.


== Other animals ==

In four-legged animals, the radius is the main load-bearing bone of the lower forelimb, and the ulna is important primarily for muscular attachment. 

In many mammals, the ulna is partially or wholly fused with the radius, and may therefore not exist as a separate bone. 

However, even in extreme cases of fusion, such as in horses, the olecranon process is still present, albeit as a projection from the upper radius.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ulna
;;;ES;;;



CUBITO


El cúbito (pl. ulnae o ulnas) es un hueso largo que se encuentra en el antebrazo que se extiende desde el codo hasta el dedo meñique, y cuando está en posición anatómica, se encuentra en el lado medial del antebrazo.

Corre paralelo al radio, el otro hueso largo del antebrazo.

El cúbito suele ser un poco más largo que el radio, pero el radio es más grueso.

Por lo tanto, se considera que el radio es el mayor de los dos.


== Estructura ==

El cúbito es un hueso largo que se encuentra en el antebrazo que se extiende desde el codo hasta el dedo meñique, y cuando está en posición anatómica, se encuentra en el lado medial del antebrazo. Es más ancho cerca del codo y se estrecha a medida que se acerca a la muñeca.

Cerca del codo, el cúbito tiene un proceso óseo, el proceso del olécranon, una estructura en forma de gancho que encaja en la fosa del olécranon del húmero.

Esto evita la hiperextensión y forma una articulación en bisagra con la tróclea del húmero.

También hay una muesca radial para la cabeza del radio y la tuberosidad cubital a la que se unen los músculos.

Cerca de la muñeca, el cúbito tiene una apófisis estiloides.


=== Cerca del codo ===

Cerca del codo, el cúbito tiene dos procesos curvos, el olécranon y el proceso coronoides; y dos cavidades articulares cóncavas, las muescas semilunares y radiales.

El olécranon es una gran eminencia curva, gruesa, situada en la parte superior y posterior del cúbito.

Está doblado hacia adelante en la cima para presentar un labio prominente que se recibe en la fosa del olécranon del húmero en extensión del antebrazo.

Su base se contrae donde se une al cuerpo y la parte más estrecha del extremo superior del cúbito.

Su superficie posterior, dirigida hacia atrás, es triangular, lisa, subcutánea y cubierta por una bursa.

Su superficie superior es de forma cuadrilátera, marcada por detrás por una impresión rugosa para la inserción del tríceps braquial; y al frente, cerca del margen, por un ligero surco transversal para la unión de parte del ligamento posterior de la articulación del codo.

Su superficie anterior es lisa, cóncava y forma la parte superior de la muesca semilunar.

Sus bordes presentan continuación del surco en el margen de la cara superior; sirven para la unión de ligamentos: la parte posterior del ligamento colateral cubital medialmente y el ligamento posterior lateralmente.

Desde el borde medial surge una parte del flexor carpi ulnaris; mientras que al borde lateral se adjunta el ancóneo.

El proceso coronoides es una eminencia triangular que se proyecta hacia adelante desde la parte superior y frontal del cúbito.

Su base es continua con el cuerpo del hueso y de considerable resistencia.

Su vértice es puntiagudo, ligeramente curvado hacia arriba y en flexión del antebrazo se recibe en la fosa coronoides del húmero.

Su superficie superior es lisa, cóncava y forma la parte inferior de la muesca semilunar.

Su superficie anteroinferior es cóncava y está marcada por una impresión rugosa para la inserción del braquial.

En la unión de esta superficie con la parte frontal del cuerpo hay una eminencia rugosa, la tuberosidad del cúbito, que da inserción a una parte del braquial; al borde lateral de esta tuberosidad se adjunta el cordón oblicuo.

Su superficie lateral presenta una depresión articular estrecha, oblonga, la muesca radial.

Su superficie medial, por su margen libre prominente, sirve para la inserción de parte del ligamento colateral cubital.

En la parte frontal de esta superficie hay una pequeña eminencia redondeada por el origen de una cabeza del flexor digitorum superficialis; detrás de la eminencia hay una depresión por parte del origen del flexor digitorum profundus; descendiendo de la eminencia hay una cresta que da origen a una cabeza del pronador redondo.

Con frecuencia, el flexor largo del pulgar surge de la parte inferior de la apófisis coronoides por un haz redondeado de fibras musculares.

La escotadura semilunar es una gran depresión, formada por el olécranon y la apófisis coronoides, y que sirve de articulación con la tróclea del húmero.

Aproximadamente en el medio de cada lado de esta muesca hay una muesca que la contrae un poco e indica la unión del olécranon y la apófisis coronoides.

La muesca es cóncava desde arriba hacia abajo y está dividida en una porción medial y otra lateral por una cresta suave que va desde la cima del olécranon hasta la punta de la apófisis coronoides. La porción medial es la más grande y es ligeramente cóncava transversalmente; el lateral es convexo arriba, ligeramente cóncavo abajo.

La escotadura radial es una depresión articular estrecha y oblonga en el lado lateral de la apófisis coronoides; recibe la superficie articular circunferencial de la cabeza del radio.

Es cóncavo desde delante hacia atrás, y sus extremidades prominentes sirven para la unión del ligamento anular.


=== Cuerpo ===

El cuerpo del cúbito en su parte superior tiene forma prismática y está curvado para ser convexo detrás y lateralmente; su parte central es recta; su parte inferior es redondeada, lisa y un poco doblada lateralmente.

Se estrecha gradualmente de arriba hacia abajo y tiene tres bordes y tres superficies.

===Bordes===

El borde volar (margo volaris; borde anterior) comienza arriba en el ángulo medial prominente de la apófisis coronoides y termina abajo, frente a la apófisis estiloides.

Su parte superior, bien definida, y su porción media, lisa y redondeada, dan origen al flexor digitorum profundus; su cuarto inferior sirve para el origen del pronador cuadrado.

Este borde separa la superficie volar de la medial.

El borde dorsal (margo dorsalis; borde posterior) comienza arriba en el vértice de la superficie subcutánea triangular en la parte posterior del olécranon y termina debajo en la parte posterior del proceso estiloides; está bien marcado en los tres cuartos superiores y se une a una aponeurosis que proporciona un origen común al flexor carpi ulnaris, el extensor carpi ulnaris y el flexor digitorum profundus; su cuarto inferior es liso y redondeado.

Este borde separa la superficie medial de la dorsal.

La cresta interósea (crista interossea; borde externo o interóseo) comienza arriba por la unión de dos líneas, que convergen desde los extremos de la muesca radial y encierran entre ellas un espacio triangular para el origen de parte del supinador; termina abajo en la cabeza del cúbito.

Su parte superior es afilada, su cuarto inferior liso y redondeado.

Esta cresta se adhiere a la membrana interósea y separa la superficie volar de la superficie dorsal.

===Superficies===

La superficie volar (facies volaris; superficie anterior), mucho más ancha arriba que abajo, es cóncava en sus tres cuartos superiores y da origen al flexor digitorum profundus; su cuarto inferior, también cóncavo, está cubierto por el pronador cuadrado. El cuarto inferior está separado de la porción restante por una cresta, dirigida oblicuamente hacia abajo y medialmente, que marca la extensión del origen del pronador cuadrado.

En la unión del tercio superior con el tercio medio del hueso se encuentra el canal de nutrientes, dirigido oblicuamente hacia arriba.

La superficie dorsal (facies dorsalis; superficie posterior) dirigida hacia atrás y lateralmente, es ancha y cóncava arriba; convexo y algo más angosto en el oriente; estrecho, liso y redondeado por debajo.

En su parte superior hay una cresta oblicua, que va desde el extremo dorsal de la muesca radial, hacia abajo hasta el borde dorsal; la superficie triangular por encima de esta cresta recibe la inserción del Anconaeus, mientras que la parte superior de la cresta permite la inserción del supinador.

Debajo de esto, la superficie está subdividida por una cresta longitudinal, a veces llamada línea perpendicular, en dos partes: la parte medial es lisa y está cubierta por el extensor carpi ulnaris; la porción lateral, más ancha y rugosa, da origen desde arriba hacia abajo al supinador, al abductor largo del pulgar, al extensor largo del pulgar y al extensor índice propio.

La superficie medial (facies medialis; superficie interna) es ancha y cóncava arriba, angosta y convexa abajo.

Sus tres cuartos superiores dan origen al Flexor digitorum profundus; su cuarto inferior es subcutáneo.


=== Cerca de la muñeca ===

La cabeza del cúbito presenta una superficie articular, parte de la cual, de forma ovalada o semilunar, se dirige hacia abajo y se articula con la superficie superior del disco articular triangular que lo separa de la articulación de la muñeca; la porción restante, dirigida lateralmente, es angosta, convexa y recibida en la muesca cubital del radio.

Cerca de la muñeca, el cubital, con dos eminencias; el lateral y más grande es una eminencia articular redondeada, denominada cabeza del cúbito; la medial, más estrecha y más saliente, es una eminencia no articular, la apófisis estiloides.

La cabeza presenta una superficie articular, parte de la cual, de forma ovalada o semilunar, se dirige hacia abajo y se articula con la superficie superior del disco articular triangular que la separa de la articulación de la muñeca; la porción restante, dirigida lateralmente, es angosta, convexa y recibida en la muesca cubital del radio.

El proceso estiloides se proyecta desde la parte medial y posterior del hueso; desciende un poco más bajo que la cabeza y su extremo redondeado permite la unión al ligamento colateral cubital de la articulación de la muñeca.

La cabeza está separada de la apófisis estiloides por una depresión para la inserción del vértice del disco articular triangular, y detrás, por un surco poco profundo para el tendón del extensor carpi ulnaris.

 
=== Microanatomía ===

El cúbito es un hueso largo.

La cavidad medular larga y estrecha del cúbito está encerrada en una fuerte pared de tejido cortical que es más gruesa a lo largo del borde interóseo y la superficie dorsal. En los extremos la capa compacta se adelgaza.

La capa compacta se continúa en la parte posterior del olécranon como una placa de hueso esponjoso cerrado con laminillas paralelas.

Desde la superficie interna de esta placa y la capa compacta debajo de ella, las trabéculas se arquean hacia el olécranon y la coronoides y cruzan otras trabéculas, pasando hacia atrás sobre la cavidad medular desde la parte superior del eje debajo de la coronoides. Debajo de la apófisis coronoides hay una pequeña área de hueso compacto desde la cual las trabéculas se curvan hacia arriba para terminar oblicuamente a la superficie de la muesca semilunar que está recubierta con una capa delgada de hueso compacto.

Las trabéculas del extremo inferior tienen una dirección más longitudinal.


=== Desarrollo ===

El cúbito se osifica a partir de tres centros: uno para el cuerpo, el extremo de la muñeca y el extremo del codo, cerca de la parte superior del olécranon.

La osificación comienza cerca de la mitad del cuerpo del cúbito, alrededor de la octava semana de vida fetal, y pronto se extiende por la mayor parte del hueso.

Al nacer, los extremos son cartilaginosos.

Alrededor del cuarto año aproximadamente, aparece un centro en el medio de la cabeza y pronto se extiende hacia el proceso estiloides cubital.

Alrededor del décimo año, aparece un centro en el olécranon cerca de su extremidad, estando formada la parte principal de este proceso por una extensión hacia arriba del cuerpo.

La epífisis superior se une al cuerpo alrededor del decimosexto año, la inferior alrededor del vigésimo año.


== Función ==


=== Articulaciones ===

El cúbito forma parte de la articulación de la muñeca y las articulaciones del codo.

Específicamente, el cúbito se une (articula) con:

-tróclea del húmero, en el codo del lado derecho como articulación en bisagra con muesca troclear semilunar del cúbito.
-el radio, cerca del codo como articulación de pivote, esto permite que el radio cruce sobre el cúbito en pronación.
-el radio distal, donde encaja en la muesca cubital.
-el radio a lo largo de su longitud a través de la membrana interósea que forma una articulación de sindesmosis


=== Inserciones musculares ===


== Importancia clínica ==


=== Fracturas ===

Los tipos específicos de fractura de cúbito incluyen:

-Fractura de Monteggia: fractura del tercio proximal del cúbito con luxación de la cabeza del radio.
-Fractura de Hume: una fractura del olécranon con una luxación anterior asociada de la cabeza del radio. El tratamiento conservador es posible para las fracturas cubitales cuando se localizan en los dos tercios distales, solo afectan la diáfisis, sin acortamiento, menos de 10° de angulación y Menos del 50% de desplazamiento.

En tales casos, se debe aplicar un yeso que vaya por encima del codo.


== Otros animales ==

En los animales de cuatro patas, el radio es el principal hueso de carga de la extremidad anterior inferior, y el cúbito es importante principalmente para la inserción muscular.

En muchos mamíferos, el cúbito está parcial o totalmente fusionado con el radio y, por lo tanto, es posible que no exista como un hueso separado.

Sin embargo, incluso en casos extremos de fusión, como en los caballos, el proceso del olécranon todavía está presente, aunque como una proyección desde la parte superior del radio.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ulna

;;;PT;;;



ULNA


A ulna (pl. ulnae ou ulnas) é um osso longo encontrado no antebraço que se estende desde o cotovelo até o dedo mínimo, e quando em posição anatômica, encontra-se na face medial do antebraço.

Ele corre paralelo ao rádio, o outro osso longo do antebraço.

A ulna é geralmente ligeiramente mais longa que o rádio, mas o rádio é mais espesso.

Portanto, o raio é considerado o maior dos dois.


== Estrutura ==

A ulna é um osso longo encontrado no antebraço que se estende do cotovelo ao dedo mínimo e, quando em posição anatômica, encontra-se na face medial do antebraço. É mais largo perto do cotovelo e estreita à medida que se aproxima do punho.

Próximo ao cotovelo, a ulna tem um processo ósseo, o processo olécrano, uma estrutura em forma de gancho que se encaixa na fossa olécrana do úmero.

Isso evita a hiperextensão e forma uma articulação em dobradiça com a tróclea do úmero.

Há também uma incisura radial para a cabeça do rádio e a tuberosidade ulnar à qual os músculos se ligam.

Perto do punho, a ulna tem um processo estilóide.


=== Perto do cotovelo ===

Próximo ao cotovelo, a ulna tem dois processos curvos, o olécrano e o processo coronoide; e duas cavidades articulares côncavas, as incisuras semilunar e radial.

O olécrano é uma eminência grande, espessa e curva, situada na parte superior e posterior da ulna.

Ele é dobrado para a frente no ápice de modo a apresentar um lábio proeminente que é recebido na fossa olecraniana do úmero em extensão do antebraço.

Sua base é contraída onde se une ao corpo e à parte mais estreita da extremidade superior da ulna.

Sua face posterior, voltada para trás, é triangular, lisa, subcutânea e recoberta por uma bolsa.

Sua superfície superior é de forma quadrilátera, marcada atrás por uma impressão áspera para a inserção do tríceps braquial; e na frente, próximo à margem, por um leve sulco transverso para fixação de parte do ligamento posterior da articulação do cotovelo.

Sua superfície anterior é lisa, côncava e forma a parte superior da incisura semilunar.

Suas bordas apresentam continuações do sulco na margem da face superior; eles servem para a fixação dos ligamentos: a parte posterior do ligamento colateral ulnar medialmente e o ligamento posterior lateralmente.

Da borda medial surge uma parte do flexor ulnar do carpo; enquanto na borda lateral o ancôneo é fixado.

O processo coronóide é uma eminência triangular que se projeta para frente da parte superior e frontal da ulna.

Sua base é contínua com o corpo do osso e de considerável resistência.

Seu ápice é pontiagudo, levemente curvado para cima, e em flexão do antebraço é recebido na fossa coronóide do úmero.

Sua superfície superior é lisa, côncava e forma a parte inferior da incisura semilunar.

Sua superfície ântero-inferior é côncava e marcada por uma impressão áspera para a inserção do braquial.

Na junção desta superfície com a frente do corpo há uma eminência áspera, a tuberosidade da ulna, que dá inserção a uma parte do braquial; à borda lateral desta tuberosidade é fixado o cordão oblíquo.

Sua superfície lateral apresenta uma depressão articular estreita e oblonga, a incisura radial.

Sua superfície medial, por sua margem livre e proeminente, serve para a fixação de parte do ligamento colateral ulnar.

Na parte anterior desta superfície há uma pequena eminência arredondada para a origem de uma cabeça do flexor superficial dos dedos; atrás da eminência há uma depressão para parte da origem do flexor profundo dos dedos; descendo da eminência há uma crista que dá origem a uma cabeça do pronador redondo.

Frequentemente, o flexor longo do polegar origina-se da parte inferior do processo coronóide por um feixe arredondado de fibras musculares.

A incisura semilunar é uma grande depressão, formada pelo olécrano e pelo processo coronóide, e que serve de articulação com a tróclea do úmero.

Sobre o meio de cada lado deste entalhe há uma reentrância, que o contrai um pouco, e indica a junção do olécrano e do processo coronoide.

A incisura é côncava de cima para baixo e dividida em porção medial e lateral por uma crista lisa que vai do ápice do olécrano até a ponta do processo coronóide. A porção medial é a maior e ligeiramente côncava transversalmente; a lateral é convexa acima, ligeiramente côncava abaixo.

A incisura radial é uma depressão articular estreita e oblonga no lado lateral do processo coronoide; recebe a superfície articular circunferencial da cabeça do rádio.

É côncava de frente para trás e suas extremidades proeminentes servem para a fixação do ligamento anular.


=== Corpo ===

O corpo da ulna em sua parte superior é de forma prismática e curvado de modo a ser convexo atrás e lateralmente; sua parte central é reta; sua parte inferior é arredondada, lisa e ligeiramente dobrada lateralmente.

Afunila gradualmente de cima para baixo e tem três bordas e três superfícies.

=== Fronteiras===

A borda volar (margo volaris; borda anterior) começa acima no ângulo medial proeminente do processo coronoide e termina abaixo na frente do processo estiloide.

Sua parte superior, bem definida, e sua porção média, lisa e arredondada, dão origem ao flexor profundo dos dedos; seu quarto inferior serve para a origem do pronador quadrado.

Essa borda separa a superfície volar da medial.

A borda dorsal (margo dorsalis; borda posterior) começa acima no ápice da superfície subcutânea triangular na parte posterior do olécrano e termina abaixo na parte posterior do processo estilóide; é bem marcada nos três quartos superiores e dá inserção a uma aponeurose que dá origem comum ao flexor ulnar do carpo, ao extensor ulnar do carpo e ao flexor profundo dos dedos; sua quarta inferior é lisa e arredondada.

Esta borda separa a superfície medial da superfície dorsal.

A crista interóssea (crista interóssea; borda externa ou interóssea) começa acima pela união de duas linhas, que convergem das extremidades da incisura radial e encerram entre elas um espaço triangular para a origem de parte do Supinador; termina abaixo na cabeça da ulna.

Sua parte superior é afiada, sua quarta inferior lisa e arredondada.

Esta crista dá fixação à membrana interóssea e separa a superfície volar da superfície dorsal.

===Superfícies===

A superfície volar (facies volaris; superfície anterior), muito mais larga acima do que abaixo, é côncava em seus três quartos superiores e dá origem ao flexor profundo dos dedos; seu quarto inferior, também côncavo, é coberto pelo pronador quadrado. O quarto inferior é separado da porção restante por uma crista, direcionada obliquamente para baixo e medialmente, que marca a extensão da origem do pronador quadrado.

Na junção do terço superior com o terço médio do osso está o canal nutriente, direcionado obliquamente para cima.

A superfície dorsal (fácies dorsalis; superfície posterior) direcionada para trás e lateralmente, é larga e côncava acima; convexa e um pouco mais estreita no meio; estreito, liso e arredondado abaixo.

Em sua parte superior há uma crista oblíqua, que vai da extremidade dorsal da incisura radial, descendo até a borda dorsal; a superfície triangular acima desta crista recebe a inserção do Anconæus, enquanto a parte superior da crista proporciona fixação ao supinador.

Abaixo desta, a superfície é subdividida por uma crista longitudinal, às vezes chamada de linha perpendicular, em duas partes: a parte medial é lisa e coberta pelo extensor ulnar do carpo; a porção lateral, mais larga e áspera, dá origem de cima para baixo ao supinador, abdutor longo do polegar, extensor longo do polegar e extensor próprio do indicador.

A superfície medial (fácies medial; superfície interna) é larga e côncava acima, estreita e convexa abaixo.

Seus três quartos superiores dão origem ao Flexor digitorum profundus; seu quarto inferior é subcutâneo.


=== Perto do pulso ===

A cabeça da ulna apresenta uma superfície articular, parte da qual, de forma oval ou semilunar, é direcionada para baixo, e articula-se com a superfície superior do disco articular triangular que a separa da articulação do punho; a porção restante, direcionada lateralmente, é estreita, convexa e recebida na incisura ulnar do rádio.

Próximo ao punho, o ulnar, com duas eminências; a lateral e maior é uma eminência articular arredondada, denominada cabeça da ulna; a medial, mais estreita e saliente, é uma eminência não articular, o processo estilóide.

A cabeça apresenta uma superfície articular, parte da qual, de forma oval ou semilunar, é direcionada para baixo, e articula-se com a superfície superior do disco articular triangular que a separa da articulação do punho; a porção restante, direcionada lateralmente, é estreita, convexa e recebida na incisura ulnar do rádio.

O processo estilóide projeta-se da parte medial e posterior do osso; desce um pouco abaixo da cabeça, e sua extremidade arredondada permite a fixação ao ligamento colateral ulnar da articulação do punho.

A cabeça é separada do processo estilóide por uma depressão para a fixação do ápice do disco articular triangular e, posteriormente, por um sulco raso para o tendão do extensor ulnar do carpo.

 
=== Microanatomia ===

A ulna é um osso longo.

A longa e estreita cavidade medular da ulna é cercada por uma forte parede de tecido cortical que é mais espessa ao longo da borda interóssea e da superfície dorsal. Nas extremidades a camada compacta se afina.

A camada compacta continua na parte de trás do olécrano como uma placa de osso esponjoso fechado com lamelas paralelas.

A partir da superfície interna desta placa e da camada compacta abaixo dela, as trabéculas arqueiam-se para frente em direção ao olécrano e ao coronoide e cruzam outras trabéculas, passando para trás sobre a cavidade medular da parte superior da diáfise abaixo do coronoide. Abaixo do processo coronoide há uma pequena área de osso compacto a partir da qual as trabéculas se curvam para cima para terminar obliquamente à superfície da incisura semilunar que é revestida com uma fina camada de osso compacto.

As trabéculas na extremidade inferior têm uma direção mais longitudinal.


=== Desenvolvimento ===

A ulna é ossificada a partir de três centros: um para o corpo, a extremidade do punho e a extremidade do cotovelo, próximo ao topo do olécrano.

A ossificação começa perto do meio do corpo da ulna, por volta da oitava semana de vida fetal, e logo se estende pela maior parte do osso.

Ao nascimento, as extremidades são cartilaginosas.

Por volta do quarto ano, mais ou menos, um centro aparece no meio da cabeça e logo se estende até o processo estilóide ulnar.

Por volta do décimo ano, um centro aparece no olécrano próximo à sua extremidade, sendo a parte principal desse processo formada por uma extensão ascendente do corpo.

A epífise superior se une ao corpo por volta do décimo sexto ano, a inferior por volta do vigésimo ano.


== Função ==


=== Articulações ===

A ulna faz parte da articulação do punho e das articulações do cotovelo.

Especificamente, a ulna se une (articula) com:

-tróclea do úmero, no lado direito do cotovelo como uma articulação em dobradiça com a incisura troclear semilunar da ulna.
-o rádio, próximo ao cotovelo como articulação pivô, permite que o rádio cruze a ulna em pronação.
- o rádio distal, onde se encaixa na incisura ulnar.
- o rádio ao longo de seu comprimento através da membrana interóssea que forma uma articulação da sindesmose


=== Inserções musculares ===


== Significado clínico ==


=== Fraturas ===

Tipos específicos de fratura da ulna incluem:

- Fratura de Monteggia - uma fratura do terço proximal da ulna com a luxação da cabeça do rádio
- Fratura de Hume - fratura do olécrano com luxação anterior associada da cabeça do rádio O manejo conservador é possível para fraturas ulnares quando localizadas nos dois terços distais, envolvendo apenas a diáfise, sem encurtamento, angulação menor que 10° e deslocamento inferior a 50%.

Nesses casos, um gesso deve ser aplicado acima do cotovelo.


== Outros animais ==

Em animais de quatro patas, o rádio é o principal osso de suporte de carga do membro anterior inferior, e a ulna é importante principalmente para a fixação muscular.

Em muitos mamíferos, a ulna é parcial ou totalmente fundida com o rádio e, portanto, pode não existir como um osso separado.

No entanto, mesmo em casos extremos de fusão, como em cavalos, o processo do olécrano ainda está presente, embora como uma projeção do rádio superior.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ulna

;;;FR;;;



CUBITUS


Le cubitus (pl. cubitus ou cubitus) est un os long trouvé dans l'avant-bras qui s'étend du coude au plus petit doigt, et lorsqu'il est en position anatomique, se trouve sur le côté médial de l'avant-bras.

Il est parallèle au radius, l'autre os long de l'avant-bras.

Le cubitus est généralement légèrement plus long que le radius, mais le radius est plus épais.

Par conséquent, le rayon est considéré comme le plus grand des deux.


== Structure ==

Le cubitus est un os long situé dans l'avant-bras qui s'étend du coude au plus petit doigt et, lorsqu'il est en position anatomique, se trouve sur le côté médial de l'avant-bras. Il est plus large près du coude et se rétrécit à l'approche du poignet.

Près du coude, l'ulna a un processus osseux, le processus olécrânien, une structure en forme de crochet qui s'insère dans la fosse olécrânienne de l'humérus.

Cela empêche l'hyperextension et forme une articulation charnière avec la trochlée de l'humérus.

Il existe également une encoche radiale pour la tête du radius et la tubérosité ulnaire à laquelle les muscles s'attachent.

Près du poignet, le cubitus a un processus styloïde.


=== Près du coude ===

Près du coude, le cubitus a deux processus incurvés, l'olécrâne et le processus coronoïde ; et deux cavités articulaires concaves, les encoches semi-lunaires et radiales.

L'olécrane est une grande éminence épaisse et incurvée, située à la partie supérieure et postérieure de l'ulna.

Il est recourbé en avant au sommet de manière à présenter une lèvre proéminente qui vient se loger dans la fosse olécrânienne de l'humérus en prolongement de l'avant-bras.

Sa base est contractée là où elle rejoint le corps et la partie la plus étroite de l'extrémité supérieure de l'ulna.

Sa face postérieure, dirigée vers l'arrière, est triangulaire, lisse, sous-cutanée et recouverte d'une bourse.

Sa face supérieure est de forme quadrilatérale, marquée en arrière par une empreinte rugueuse pour l'insertion du triceps brachial ; et devant, près de la marge, par une légère rainure transversale pour la fixation d'une partie du ligament postérieur de l'articulation du coude.

Sa face antérieure est lisse, concave et forme la partie supérieure de l'échancrure semi-lunaire.

Ses bords présentent des prolongements du sillon sur le bord de la face supérieure ; ils servent à l'attache des ligaments : la partie postérieure du ligament collatéral ulnaire médialement, et le ligament postérieur latéralement.

Du bord médial une partie du fléchisseur ulnaire du carpe se pose ; tandis qu'au bord latéral l'anconé est attaché.

Le processus coronoïde est une éminence triangulaire faisant saillie vers l'avant à partir de la partie supérieure et antérieure de l'ulna.

Sa base est continue avec le corps de l'os et d'une force considérable.

Son sommet est pointu, légèrement incurvé vers le haut, et en flexion de l'avant-bras est reçu dans la fosse coronoïde de l'humérus.

Sa surface supérieure est lisse, concave et forme la partie inférieure de l'échancrure semi-lunaire.

Sa face antéro-inférieure est concave, et marquée par une empreinte rugueuse pour l'insertion du brachial.

A la jonction de cette surface avec le devant du corps est une éminence rugueuse, la tubérosité du cubitus, qui donne insertion à une partie du brachial ; au bord latéral de cette tubérosité s'attache le cordon oblique.

Sa surface latérale présente une étroite dépression articulaire oblongue, l'échancrure radiale.

Sa face médiale, par son bord libre proéminent, sert à l'attache d'une partie du ligament collatéral ulnaire.

À la partie avant de cette surface est une petite éminence arrondie pour l'origine d'une tête du fléchisseur superficiel des doigts ; derrière l'éminence se trouve une dépression pour une partie de l'origine du fléchisseur profond des doigts; descendant de l'éminence est une crête qui donne origine à une tête du rond pronateur.

Fréquemment, le long fléchisseur du pouce naît de la partie inférieure du processus coronoïde par un faisceau arrondi de fibres musculaires.

L'échancrure semi-lunaire est une large dépression, formée par l'olécrâne et le processus coronoïde, et servant d'articulation avec la trochlée de l'humérus.

Vers le milieu de chaque côté de cette encoche se trouve une indentation qui la contracte quelque peu et indique la jonction de l'olécrâne et du processus coronoïde.

L'encoche est concave de haut en bas et divisée en une partie médiale et une partie latérale par une crête lisse allant du sommet de l'olécrâne à l'extrémité du processus coronoïde. La partie médiale est la plus grande, et est légèrement concave transversalement ; le latéral est convexe en haut, légèrement concave en bas.

L'encoche radiale est une dépression articulaire étroite et oblongue sur le côté latéral du processus coronoïde; il reçoit la surface articulaire circonférentielle de la tête du radius.

Il est concave d'avant en arrière, et ses extrémités saillantes servent à l'attache du ligament annulaire.


=== Corps ===

Le corps de l'ulna à sa partie supérieure est de forme prismatique et courbé de manière à être convexe en arrière et latéralement; sa partie centrale est droite ; sa partie inférieure est arrondie, lisse et légèrement recourbée latéralement.

Il se rétrécit progressivement de haut en bas, et a trois bords et trois surfaces.

===Bordures===

Le bord palmaire (margo volaris; bord antérieur) commence au-dessus à l'angle médian proéminent du processus coronoïde et se termine en dessous devant le processus styloïde.

Sa partie supérieure, bien définie, et sa partie médiane, lisse et arrondie, donnent naissance au fléchisseur profond des doigts ; son quart inférieur sert à l'origine du carré pronateur.

Cette frontière sépare le palmaire de la surface médiale.

La bordure dorsale (margo dorsalis; bordure postérieure) commence au-dessus à l'apex de la surface sous-cutanée triangulaire à la partie arrière de l'olécrâne et se termine en dessous à l'arrière de l'apophyse styloïde; il est bien marqué dans les trois quarts supérieurs et donne attache à une aponévrose qui donne une origine commune au fléchisseur ulnaire du carpe, à l'extenseur ulnaire du carpe et au fléchisseur profond des doigts ; son quart inférieur est lisse et arrondi.

Cette bordure sépare la face médiale de la face dorsale.

La crête interosseuse (crista interossea; bordure externe ou interosseuse) commence au-dessus par la réunion de deux lignes, qui convergent à partir des extrémités de l'encoche radiale et enferment entre elles un espace triangulaire pour l'origine d'une partie du supinateur; il se termine ci-dessous à la tête de l'ulna.

Sa partie supérieure est pointue, son quart inférieur lisse et arrondi.

Cette crête donne attache à la membrane interosseuse, et sépare le palmaire de la surface dorsale.

===Surfaces===

La face palmaire (facies volaris ; face antérieure), beaucoup plus large au-dessus qu'en dessous, est concave dans ses trois quarts supérieurs, et donne origine au fléchisseur profond des doigts ; son quart inférieur, également concave, est recouvert par le carré pronateur. Le quart inférieur est séparé de la partie restante par une crête, dirigée obliquement vers le bas et vers l'intérieur, qui marque l'étendue de l'origine du carré pronateur.

À la jonction de la partie supérieure avec le tiers médian de l'os se trouve le canal nutritif, dirigé obliquement vers le haut.

La surface dorsale (faciès dorsalis ; surface postérieure) dirigée vers l'arrière et latéralement, est large et concave au-dessus ; convexe et un peu plus étroit au milieu ; étroit, lisse et arrondi en dessous.

Sur sa partie supérieure se trouve une crête oblique, qui s'étend de l'extrémité dorsale de l'encoche radiale, vers le bas jusqu'au bord dorsal ; la surface triangulaire au-dessus de cette crête reçoit l'insertion de l'Anconæus, tandis que la partie supérieure de la crête permet la fixation au supinateur.

Au-dessous, la surface est subdivisée par une crête longitudinale, parfois appelée ligne perpendiculaire, en deux parties : la partie médiale est lisse et recouverte par l'extenseur ulnaire du carpe ; la partie latérale, plus large et plus rugueuse, donne naissance de haut en bas au supinateur, au long abducteur du pouce, au long extenseur du pouce et à l'extenseur indicis proprius.

La face médiale (faciès médial ; face interne) est large et concave en haut, étroite et convexe en bas.

Ses trois quarts supérieurs donnent origine au Flexor digitorum profundus ; son quart inférieur est sous-cutané.


=== Près du poignet ===

La tête du cubitus présente une surface articulaire dont une partie, de forme ovale ou semi-lunaire, est dirigée vers le bas, et s'articule avec la surface supérieure du disque articulaire triangulaire qui la sépare de l'articulation du poignet ; la partie restante, dirigée latéralement, est étroite, convexe et reçue dans l'encoche ulnaire du radius.

Près du poignet, l'ulnaire, avec deux éminences ; le latéral et plus grand est une éminence articulaire arrondie, appelée la tête de l'ulna ; la médiale, plus étroite et plus saillante, est une éminence non articulaire, l'apophyse styloïde.

La tête présente une surface articulaire dont une partie, de forme ovale ou semi-lunaire, est dirigée vers le bas, et s'articule avec la surface supérieure du disque articulaire triangulaire qui la sépare de l'articulation du poignet ; la partie restante, dirigée latéralement, est étroite, convexe et reçue dans l'encoche ulnaire du radius.

Le processus styloïde fait saillie de la partie médiale et arrière de l'os; il descend un peu plus bas que la tête, et son extrémité arrondie s'attache au ligament collatéral ulnaire de l'articulation du poignet.

La tête est séparée de l'apophyse styloïde par une dépression pour la fixation de l'apex du disque articulaire triangulaire, et derrière, par une rainure peu profonde pour le tendon de l'extenseur ulnaire du carpe.

 
=== Microanatomie ===

Le cubitus est un os long.

La cavité médullaire longue et étroite de l'ulna est enfermée dans une solide paroi de tissu cortical qui est plus épaisse le long du bord interosseux et de la surface dorsale. Aux extrémités la couche compacte s'amincit.

La couche compacte se poursuit sur le dos de l'olécrâne sous la forme d'une plaque d'os spongieux serré avec des lamelles parallèles.

De la surface interne de cette plaque et de la couche compacte en dessous, les trabécules s'arquent vers l'olécrâne et le coronoïde et traversent d'autres trabécules, passant en arrière sur la cavité médullaire depuis la partie supérieure de la diaphyse sous le coronoïde. Sous le processus coronoïde, il y a une petite zone d'os compact à partir de laquelle les trabécules se courbent vers le haut pour se terminer obliquement à la surface de l'encoche semi-lunaire qui est recouverte d'une fine couche d'os compact.

Les trabécules à l'extrémité inférieure ont une direction plus longitudinale.


=== Développement ===

L'ulna est ossifié à partir de trois centres : un pour le corps, l'extrémité du poignet et l'extrémité du coude, près du sommet de l'olécrâne.

L'ossification commence vers le milieu du corps de l'ulna, vers la huitième semaine de la vie fœtale, et s'étend bientôt à travers la plus grande partie de l'os.

A la naissance, les extrémités sont cartilagineuses.

Vers la quatrième année environ, un centre apparaît au milieu de la tête et s'étend bientôt dans le processus styloïde ulnaire.

Vers la dixième année, un centre apparaît dans l'olécrâne près de son extrémité, la partie principale de ce processus étant formée par une extension vers le haut du corps.

L'épiphyse supérieure rejoint le corps vers la seizième, l'inférieure vers la vingtième année.


== Fonction ==


=== Articulations ===

Le cubitus fait partie de l'articulation du poignet et des articulations du coude.

Plus précisément, le cubitus se joint (s'articule) avec :

-trochlée de l'humérus, au niveau du coude droit en tant qu'articulation charnière avec l'encoche trochléenne semi-lunaire de l'ulna.
-le radius, près du coude comme articulation pivot, cela permet au radius de traverser le cubitus en pronation.
-le radius distal, où il s'insère dans l'échancrure ulnaire.
-le radius sur sa longueur via la membrane interosseuse qui forme une articulation de syndesmose


=== Attaches musculaires ===


== Signification clinique ==


=== Fractures ===

Les types spécifiques de fracture du cubitus comprennent :

-Fracture de Monteggia - une fracture du tiers proximal de l'ulna avec la luxation de la tête du radius
- Fracture de Hume - fracture de l'olécrane avec luxation antérieure de la tête radiale associée Une prise en charge conservatrice est possible pour les fractures ulnaires lorsqu'elles sont situées dans les deux tiers distaux, n'impliquant que la diaphyse, sans raccourcissement, angulation inférieure à 10° et moins de 50 % de déplacement.

Dans de tels cas, un plâtre doit être appliqué qui va au-dessus du coude.


== Autres animaux ==

Chez les animaux à quatre pattes, le radius est le principal os porteur de la patte antérieure inférieure, et le cubitus est important principalement pour la fixation musculaire.

Chez de nombreux mammifères, le cubitus est partiellement ou totalement fusionné avec le radius et peut donc ne pas exister en tant qu'os séparé.

Cependant, même dans les cas extrêmes de fusion, comme chez les chevaux, le processus olécrânien est toujours présent, bien que sous la forme d'une projection du rayon supérieur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ulna
