

UMBILICAL REGION


The umbilical region, is one of the nine regions of the abdomen. 

It is the region that surrounds the area around the umbilicus and is placed approximately half way between the xiphoid process and the pubic symphysis. 

This region of the abdomen contains part of the stomach, the head of the pancreas, the duodenum, a section of the transverse colon and the lower aspects of the left and right kidney. 

The upper three regions, from left to right, are the left hypochondriac, epigastric, and right hypochondriac regions. 

The middle three regions, from left to right, are the left lumbar, umbilical, and right lumbar regions. 

The bottom three regions, from left to right, are the left inguinal, hypogastric, and right inguinal regions.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_region
;;;ES;;;



REGIÓN UMBILICAL


La región umbilical, es una de las nueve regiones del abdomen.

Es la región que rodea el área alrededor del ombligo y se coloca aproximadamente a mitad de camino entre el proceso xifoides y la sínfisis púbica.

Esta región del abdomen contiene parte del estómago, la cabeza del páncreas, el duodeno, una sección del colon transverso y las caras inferiores del riñón izquierdo y derecho.

Las tres regiones superiores, de izquierda a derecha, son las regiones hipocondríaca izquierda, epigástrica e hipocondríaca derecha.

Las tres regiones centrales, de izquierda a derecha, son las regiones lumbar izquierda, umbilical y lumbar derecha.

Las tres regiones inferiores, de izquierda a derecha, son las regiones inguinal izquierda, hipogástrica e inguinal derecha.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_region

;;;PT;;;



REGIÃO UMBILICAL


A região umbilical, é uma das nove regiões do abdômen.

É a região que circunda a área ao redor do umbigo e se situa aproximadamente a meio caminho entre o processo xifóide e a sínfise púbica.

Esta região do abdome contém parte do estômago, a cabeça do pâncreas, o duodeno, uma seção do cólon transverso e as partes inferiores do rim esquerdo e direito.

As três regiões superiores, da esquerda para a direita, são as regiões hipocondríaca esquerda, epigástrica e hipocondríaca direita.

As três regiões do meio, da esquerda para a direita, são as regiões lombar esquerda, umbilical e lombar direita.

As três regiões inferiores, da esquerda para a direita, são as regiões inguinal esquerda, hipogástrica e inguinal direita.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_region

;;;FR;;;



RÉGION OMBILICALE


La région ombilicale, est l'une des neuf régions de l'abdomen.

C'est la région qui entoure la zone autour de l'ombilic et est placée approximativement à mi-chemin entre le processus xiphoïde et la symphyse pubienne.

Cette région de l'abdomen contient une partie de l'estomac, la tête du pancréas, le duodénum, ​​une section du côlon transverse et les parties inférieures des reins gauche et droit.

Les trois régions supérieures, de gauche à droite, sont les régions hypocondriaque gauche, épigastrique et hypocondriaque droite.

Les trois régions du milieu, de gauche à droite, sont les régions lombaire gauche, ombilicale et lombaire droite.

Les trois régions inférieures, de gauche à droite, sont les régions inguinale gauche, hypogastrique et inguinale droite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_region
