

UMBILICAL ARTERY


The umbilical artery is a paired artery (with one for each half of the body) that is found in the abdominal and pelvic regions. 

In the fetus, it extends into the umbilical cord.


== Structure ==



=== Development ===

The umbilical arteries supply deoxygenated blood from the fetus to the placenta. 

Although this blood is typically referred to as deoxygenated, it is important to note that this blood is fetal systemic arterial blood and will have the same amount of oxygen and nutrients as blood distributed to the other fetal tissues. 

There are usually two umbilical arteries present together with one umbilical vein in the umbilical cord. 

The umbilical arteries surround the urinary bladder and then carry all the deoxygenated blood out of the fetus through the umbilical cord. 

Inside the placenta, the umbilical arteries connect with each other at a distance of approximately 5 mm from the cord insertion in what is called the Hyrtl anastomosis. 

Subsequently, they branch into chorionic arteries or intraplacental fetal arteries.The umbilical arteries are actually the latter of the internal iliac arteries (anterior division of). 

These supply the hind limbs with blood and nutrients in the fetus.
The umbilical arteries are one of two arteries in the human body, that carry deoxygenated blood, the other being the pulmonary arteries.
The pressure inside the umbilical artery is approximately 50 mmHg. 

Resistance to blood flow decreases during development as the artery grows wider.


=== After development ===

The umbilical artery regresses after birth. 

A portion obliterates to become the medial umbilical ligament (be careful not to confuse this with the median umbilical ligament, a different structure that represents the remnant of the embryonic urachus). 

A portion remains open as a branch of the anterior division of the internal iliac artery. 

The umbilical artery is found in the pelvis, and gives rise to the superior vesical arteries. 

In males, it may also give rise to the artery to the ductus deferens which can be supplied by the inferior vesical artery in some individuals.


== Clinical significance ==

A catheter may be inserted into one of the umbilical arteries of critically ill babies for drawing blood for testing. 

This is a common procedure in neonatal intensive care, and can often be performed until 2 weeks after birth (when the arteries start to decay too much). 

The umbilical arteries are typically not suitable for infusions.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_artery
;;;ES;;;



ARTERIA UMBILICAL


La arteria umbilical es una arteria pareada (con una para cada mitad del cuerpo) que se encuentra en las regiones abdominal y pélvica.

En el feto, se extiende hasta el cordón umbilical.


== Estructura ==



=== Desarrollo ===

Las arterias umbilicales suministran sangre desoxigenada del feto a la placenta.

Aunque esta sangre normalmente se denomina desoxigenada, es importante tener en cuenta que esta sangre es sangre arterial sistémica fetal y tendrá la misma cantidad de oxígeno y nutrientes que la sangre distribuida a los otros tejidos fetales.

Por lo general, hay dos arterias umbilicales presentes junto con una vena umbilical en el cordón umbilical.

Las arterias umbilicales rodean la vejiga urinaria y luego transportan toda la sangre desoxigenada fuera del feto a través del cordón umbilical.

Dentro de la placenta, las arterias umbilicales se conectan entre sí a una distancia de aproximadamente 5 mm desde la inserción del cordón en lo que se denomina anastomosis de Hyrtl.

Posteriormente, se ramifican en arterias coriónicas o arterias fetales intraplacentarias. Las arterias umbilicales son en realidad las últimas de las arterias ilíacas internas (división anterior de).

Estos suministran a las patas traseras sangre y nutrientes en el feto.
Las arterias umbilicales son una de las dos arterias del cuerpo humano que transportan sangre desoxigenada, la otra son las arterias pulmonares.
La presión dentro de la arteria umbilical es de aproximadamente 50 mmHg.

La resistencia al flujo sanguíneo disminuye durante el desarrollo a medida que la arteria se ensancha.


=== Después del desarrollo ===

La arteria umbilical retrocede después del nacimiento.

Una porción se borra para convertirse en el ligamento umbilical medio (tenga cuidado de no confundirlo con el ligamento umbilical medio, una estructura diferente que representa el remanente del uraco embrionario).

Una porción permanece abierta como rama de la división anterior de la arteria ilíaca interna.

La arteria umbilical se encuentra en la pelvis y da origen a las arterias vesicales superiores.

En los hombres, también puede dar lugar a la arteria del conducto deferente, que en algunos individuos puede ser irrigada por la arteria vesical inferior.


== Importancia clínica ==

Se puede insertar un catéter en una de las arterias umbilicales de los bebés gravemente enfermos para extraer sangre para su análisis.

Este es un procedimiento común en cuidados intensivos neonatales y, a menudo, se puede realizar hasta 2 semanas después del nacimiento (cuando las arterias comienzan a deteriorarse demasiado).

Las arterias umbilicales normalmente no son adecuadas para infusiones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA UMBILICAL


A artéria umbilical é uma artéria pareada (com uma para cada metade do corpo) que se encontra nas regiões abdominal e pélvica.

No feto, estende-se até o cordão umbilical.


== Estrutura ==



=== Desenvolvimento ===

As artérias umbilicais fornecem sangue desoxigenado do feto para a placenta.

Embora este sangue seja normalmente referido como desoxigenado, é importante notar que este sangue é sangue arterial sistêmico fetal e terá a mesma quantidade de oxigênio e nutrientes que o sangue distribuído para os outros tecidos fetais.

Geralmente existem duas artérias umbilicais presentes juntamente com uma veia umbilical no cordão umbilical.

As artérias umbilicais circundam a bexiga urinária e, em seguida, transportam todo o sangue desoxigenado para fora do feto através do cordão umbilical.

Dentro da placenta, as artérias umbilicais se conectam a uma distância de aproximadamente 5 mm da inserção do cordão no que é chamado de anastomose de Hyrtl.

Subsequentemente, eles se ramificam em artérias coriônicas ou artérias fetais intraplacentárias. As artérias umbilicais são, na verdade, as últimas das artérias ilíacas internas (divisão anterior de).

Estes fornecem os membros posteriores com sangue e nutrientes no feto.
As artérias umbilicais são uma das duas artérias do corpo humano que transportam sangue desoxigenado, sendo a outra as artérias pulmonares.
A pressão dentro da artéria umbilical é de aproximadamente 50 mmHg.

A resistência ao fluxo sanguíneo diminui durante o desenvolvimento à medida que a artéria se alarga.


=== Após o desenvolvimento ===

A artéria umbilical regride após o nascimento.

Uma porção se oblitera para se tornar o ligamento umbilical medial (cuidado para não confundir isso com o ligamento umbilical mediano, uma estrutura diferente que representa o remanescente do úraco embrionário).

Uma porção permanece aberta como ramo da divisão anterior da artéria ilíaca interna.

A artéria umbilical encontra-se na pelve e dá origem às artérias vesicais superiores.

Nos homens, também pode dar origem à artéria do ducto deferente que pode ser suprida pela artéria vesical inferior em alguns indivíduos.


== Significado clínico ==

Um cateter pode ser inserido em uma das artérias umbilicais de bebês gravemente doentes para extrair sangue para testes.

Este é um procedimento comum em cuidados intensivos neonatais, e muitas vezes pode ser realizado até 2 semanas após o nascimento (quando as artérias começam a decair muito).

As artérias umbilicais normalmente não são adequadas para infusões.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE OMBILICALE


L'artère ombilicale est une artère jumelée (une pour chaque moitié du corps) qui se trouve dans les régions abdominale et pelvienne.

Chez le fœtus, il se prolonge dans le cordon ombilical.


== Structure ==



=== Développement ===

Les artères ombilicales fournissent le sang désoxygéné du fœtus au placenta.

Bien que ce sang soit généralement appelé désoxygéné, il est important de noter que ce sang est du sang artériel systémique fœtal et qu'il contiendra la même quantité d'oxygène et de nutriments que le sang distribué aux autres tissus fœtaux.

Il y a généralement deux artères ombilicales présentes avec une veine ombilicale dans le cordon ombilical.

Les artères ombilicales entourent la vessie et transportent ensuite tout le sang désoxygéné du fœtus à travers le cordon ombilical.

À l'intérieur du placenta, les artères ombilicales se connectent à une distance d'environ 5 mm de l'insertion du cordon dans ce qu'on appelle l'anastomose de Hyrtl.

Par la suite, elles se ramifient en artères chorioniques ou artères fœtales intraplacentaires. Les artères ombilicales sont en fait la dernière des artères iliaques internes (division antérieure de).

Ceux-ci alimentent les membres postérieurs en sang et en nutriments pour le fœtus.
Les artères ombilicales sont l'une des deux artères du corps humain qui transportent le sang désoxygéné, l'autre étant les artères pulmonaires.
La pression à l'intérieur de l'artère ombilicale est d'environ 50 mmHg.

La résistance au flux sanguin diminue au cours du développement à mesure que l'artère s'élargit.


=== Après développement ===

L'artère ombilicale régresse après la naissance.

Une partie s'efface pour devenir le ligament ombilical médial (attention à ne pas confondre avec le ligament ombilical médian, une structure différente qui représente le reste de l'ouraque embryonnaire).

Une partie reste ouverte comme une branche de la branche antérieure de l'artère iliaque interne.

L'artère ombilicale se trouve dans le bassin et donne naissance aux artères vésicales supérieures.

Chez les hommes, il peut également donner naissance à l'artère du canal déférent qui peut être alimentée par l'artère vésicale inférieure chez certains individus.


== Signification clinique ==

Un cathéter peut être inséré dans l'une des artères ombilicales des bébés gravement malades pour prélever du sang à des fins de test.

Il s'agit d'une procédure courante en soins intensifs néonatals, et peut souvent être effectuée jusqu'à 2 semaines après la naissance (lorsque les artères commencent à trop se décomposer).

Les artères ombilicales ne conviennent généralement pas aux perfusions.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ombilical_artery
