

UMBILICAL VEIN


The umbilical vein is a vein present during fetal development that carries oxygenated blood from the placenta into the growing fetus. 

The umbilical vein provides convenient access to the central circulation of a neonate for restoration of blood volume and for administration of glucose and drugs.The blood pressure inside the umbilical vein is approximately 20 mmHg.


== Fetal circulation ==

The unpaired umbilical vein carries oxygen and nutrient rich blood derived from fetal-maternal blood exchange at the chorionic villi. 

More than two-thirds of fetal hepatic circulation is via the main portal vein, while the remainder is shunted from the left portal vein via the ductus venosus to the inferior vena cava, eventually being delivered to the fetal right atrium.


== Closure ==

Closure of the umbilical vein usually occurs after the umbilical arteries have closed. 

This prolongs the communication between the placenta and fetal heart, allowing for a sort of autotransfusion of remaining blood from the placenta to the fetus.
Within a week of birth, the neonate's umbilical vein is obliterated and is replaced by a fibrous cord called the round ligament of the liver (also called ligamentum teres hepatis). 

It extends from the umbilicus to the transverse fissure, where it joins with the falciform ligament of the liver to separate segment 4 from segments 2 and 3 of the left hepatic lobe.


== Recanalization ==

Under extreme pressure, the round ligament may reopen to allow the passage of blood. 

Such recanalization may be evident in patients with cirrhosis and portal hypertension. 

Patients with cirrhosis experience rapid growth of scar tissue in and around the liver, often functionally obstructing nearby vessels. 

Vessel occlusion increases vascular resistance and therefore leads to hypertension. 

In portal hypertension, the vessels surrounding the liver are subjected to abnormally high blood pressure—so high, in fact, that the force of the blood pressing against the round ligament is sufficient to recanalize the structure. 

This leads to a condition called Caput medusae.


== Catheterization ==

A newborn baby has a patent umbilical vein for at least a week after birth. 

This umbilical vein may be catheterised for ready intravenous access. 

It may be used as a site for regular transfusion in cases of erythroblastosis or hemolytic disease. 

It also provides a route for measuring central venous pressure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_vein
;;;ES;;;



VENA UMBILICAL


La vena umbilical es una vena presente durante el desarrollo fetal que transporta sangre oxigenada desde la placenta hacia el feto en crecimiento.

La vena umbilical brinda un acceso conveniente a la circulación central de un recién nacido para la restauración del volumen sanguíneo y para la administración de glucosa y medicamentos. La presión arterial dentro de la vena umbilical es de aproximadamente 20 mmHg.


== Circulación fetal ==

La vena umbilical no apareada transporta oxígeno y sangre rica en nutrientes derivada del intercambio de sangre feto-materna en las vellosidades coriónicas.

Más de dos tercios de la circulación hepática fetal se realiza a través de la vena porta principal, mientras que el resto se desvía de la vena porta izquierda a través del conducto venoso a la vena cava inferior, y finalmente llega a la aurícula derecha del feto.


== Cierre ==

El cierre de la vena umbilical generalmente ocurre después de que las arterias umbilicales se han cerrado.

Esto prolonga la comunicación entre la placenta y el corazón fetal, lo que permite una especie de autotransfusión de la sangre restante de la placenta al feto.
Una semana después del nacimiento, la vena umbilical del recién nacido se oblitera y se reemplaza por un cordón fibroso llamado ligamento redondo del hígado (también llamado ligamentum teres hepatis).

Se extiende desde el ombligo hasta la fisura transversa, donde se une con el ligamento falciforme del hígado para separar el segmento 4 de los segmentos 2 y 3 del lóbulo hepático izquierdo.


== Recanalización ==

Bajo presión extrema, el ligamento redondo puede reabrirse para permitir el paso de la sangre.

Tal recanalización puede ser evidente en pacientes con cirrosis e hipertensión portal.

Los pacientes con cirrosis experimentan un rápido crecimiento de tejido cicatricial dentro y alrededor del hígado, que a menudo obstruye funcionalmente los vasos cercanos.

La oclusión de los vasos aumenta la resistencia vascular y, por lo tanto, conduce a la hipertensión.

En la hipertensión portal, los vasos que rodean el hígado están sujetos a una presión arterial anormalmente alta, tan alta, de hecho, que la fuerza de la sangre que presiona contra el ligamento redondo es suficiente para recanalizar la estructura.

Esto conduce a una condición llamada Caput medusae.


== Cateterismo ==

Un bebé recién nacido tiene una vena umbilical permeable durante al menos una semana después del nacimiento.

Esta vena umbilical puede cateterizarse para un acceso intravenoso inmediato.

Puede utilizarse como sitio para transfusiones periódicas en casos de eritroblastosis o enfermedad hemolítica.

También proporciona una ruta para medir la presión venosa central.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_vein

;;;PT;;;



VEIA UMBILICAL


A veia umbilical é uma veia presente durante o desenvolvimento fetal que transporta sangue oxigenado da placenta para o feto em crescimento.

A veia umbilical fornece acesso conveniente à circulação central de um neonato para restauração do volume sanguíneo e para administração de glicose e medicamentos. A pressão arterial dentro da veia umbilical é de aproximadamente 20 mmHg.


== Circulação fetal ==

A veia umbilical não pareada transporta sangue rico em oxigênio e nutrientes derivado da troca de sangue feto-materno nas vilosidades coriônicas.

Mais de dois terços da circulação hepática fetal é através da veia porta principal, enquanto o restante é desviado da veia porta esquerda através do ducto venoso para a veia cava inferior, eventualmente sendo entregue ao átrio direito fetal.


== Fechamento ==

O fechamento da veia umbilical geralmente ocorre após o fechamento das artérias umbilicais.

Isso prolonga a comunicação entre a placenta e o coração fetal, permitindo uma espécie de autotransfusão do sangue remanescente da placenta para o feto.
Dentro de uma semana após o nascimento, a veia umbilical do recém-nascido é obliterada e é substituída por um cordão fibroso chamado ligamento redondo do fígado (também chamado ligamento redondo do fígado).

Estende-se do umbigo até a fissura transversa, onde se une ao ligamento falciforme do fígado para separar o segmento 4 dos segmentos 2 e 3 do lobo hepático esquerdo.


== Recanalização ==

Sob pressão extrema, o ligamento redondo pode reabrir para permitir a passagem do sangue.

Tal recanalização pode ser evidente em pacientes com cirrose e hipertensão portal.

Pacientes com cirrose experimentam um rápido crescimento de tecido cicatricial dentro e ao redor do fígado, muitas vezes obstruindo funcionalmente os vasos próximos.

A oclusão do vaso aumenta a resistência vascular e, portanto, leva à hipertensão.

Na hipertensão portal, os vasos que circundam o fígado são submetidos a uma pressão sanguínea anormalmente alta — tão alta, na verdade, que a força do sangue pressionando o ligamento redondo é suficiente para recanalizar a estrutura.

Isso leva a uma condição chamada Caput medusae.


== Cateterismo ==

Um bebê recém-nascido tem uma veia umbilical patente por pelo menos uma semana após o nascimento.

Esta veia umbilical pode ser cateterizada para acesso intravenoso imediato.

Pode ser utilizado como local para transfusão regular em casos de eritroblastose ou doença hemolítica.

Ele também fornece uma rota para medir a pressão venosa central.



https://en.wikipedia.org/wiki/Umbilical_vein

;;;FR;;;



VEINE OMBILICALE


La veine ombilicale est une veine présente pendant le développement du fœtus qui transporte le sang oxygéné du placenta vers le fœtus en croissance.

La veine ombilicale offre un accès pratique à la circulation centrale d'un nouveau-né pour la restauration du volume sanguin et pour l'administration de glucose et de médicaments. La pression artérielle à l'intérieur de la veine ombilicale est d'environ 20 mmHg.


== Circulation fœtale ==

La veine ombilicale non appariée transporte du sang riche en oxygène et en nutriments provenant de l'échange sanguin fœto-maternel au niveau des villosités choriales.

Plus des deux tiers de la circulation hépatique fœtale se fait via la veine porte principale, tandis que le reste est dérivé de la veine porte gauche via le canal veineux vers la veine cave inférieure, pour finalement être acheminé vers l'oreillette droite fœtale.


== Fermeture ==

La fermeture de la veine ombilicale se produit généralement après la fermeture des artères ombilicales.

Cela prolonge la communication entre le placenta et le cœur fœtal, permettant une sorte d'autotransfusion du sang restant du placenta au fœtus.
Dans la semaine suivant la naissance, la veine ombilicale du nouveau-né est oblitérée et remplacée par un cordon fibreux appelé ligament rond du foie (également appelé ligamentum teres hepatis).

Il s'étend de l'ombilic à la fissure transversale, où il rejoint le ligament falciforme du foie pour séparer le segment 4 des segments 2 et 3 du lobe hépatique gauche.


== Recanalisation ==

Sous une pression extrême, le ligament rond peut se rouvrir pour permettre le passage du sang.

Une telle recanalisation peut être évidente chez les patients atteints de cirrhose et d'hypertension portale.

Les patients atteints de cirrhose connaissent une croissance rapide du tissu cicatriciel dans et autour du foie, obstruant souvent fonctionnellement les vaisseaux voisins.

L'occlusion vasculaire augmente la résistance vasculaire et conduit donc à l'hypertension.

Dans l'hypertension portale, les vaisseaux entourant le foie sont soumis à une pression artérielle anormalement élevée, si élevée en fait que la force du sang pressant contre le ligament rond est suffisante pour recanaliser la structure.

Cela conduit à une condition appelée Caput medusae.


== Sondage ==

Un nouveau-né a une veine ombilicale perméable pendant au moins une semaine après la naissance.

Cette veine ombilicale peut être cathétérisée pour un accès intraveineux facile.

Il peut être utilisé comme site de transfusion régulière en cas d'érythroblastose ou de maladie hémolytique.

Il fournit également une voie pour mesurer la pression veineuse centrale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Veine_ombilicale
