

UNCOVERTEBRAL JOINTS/
LUSCHKA'S JOINTS


In anatomy, Luschka's joints (also called uncovertebral joints, neurocentral joints) are formed between uncinate process or "uncus" below and uncovertebral articulation above. 

They are located in the cervical region of the vertebral column between C3 and C7. 

Two lips project upward from the superior surface of the vertebral body below, and one projects downward from the inferior surface of vertebral body above. 

They allow for flexion and extension and limit lateral flexion in the cervical spine.

Pathological processes that can occur in these joints include degenerative changes or hypertrophic arthritis, resulting in foraminal stenosis and nerve compression. 

Foraminal stenosis at this joint is the most common cause of cervical nerve root pressure.

They were characterized by Hubert von Luschka in 1858.



https://en.wikipedia.org/wiki/Luschka%27s_joints
;;;ES;;;



ARTICULACIONES DESCUBIERTAS/
LAS ARTICULACIONES DE LUSCHKA


En anatomía, las articulaciones de Luschka (también llamadas articulaciones no vertebrales, articulaciones neurocentrales) se forman entre el proceso uncinado o "uncus" por debajo y la articulación no vertebral por encima.

Se ubican en la región cervical de la columna vertebral entre C3 y C7.

Dos labios se proyectan hacia arriba desde la superficie superior del cuerpo vertebral inferior y uno se proyecta hacia abajo desde la superficie inferior del cuerpo vertebral superior.

Permiten la flexión y la extensión y limitan la flexión lateral de la columna cervical.

Los procesos patológicos que pueden ocurrir en estas articulaciones incluyen cambios degenerativos o artritis hipertrófica, que resultan en estenosis foraminal y compresión nerviosa.

La estenosis foraminal en esta articulación es la causa más común de presión de la raíz nerviosa cervical.

Fueron caracterizados por Hubert von Luschka en 1858.



https://en.wikipedia.org/wiki/Luschka%27s_joints

;;;PT;;;



JUNTAS NÃO COBERTAS/
JUNTAS DE LUSCHKA


Em anatomia, as articulações de Luschka (também chamadas de articulações descobertotebrais, articulações neurocentrais) são formadas entre o processo uncinado ou "uncus" abaixo e a articulação descobertotebral acima.

Eles estão localizados na região cervical da coluna vertebral entre C3 e C7.

Dois lábios se projetam para cima a partir da superfície superior do corpo vertebral abaixo e um se projeta para baixo a partir da superfície inferior do corpo vertebral acima.

Eles permitem flexão e extensão e limitam a flexão lateral na coluna cervical.

Os processos patológicos que podem ocorrer nestas articulações incluem alterações degenerativas ou artrite hipertrófica, resultando em estenose foraminal e compressão nervosa.

A estenose foraminal nesta articulação é a causa mais comum de pressão da raiz nervosa cervical.

Eles foram caracterizados por Hubert von Luschka em 1858.



https://en.wikipedia.org/wiki/Luschka%27s_joints

;;;FR;;;



ARTICULATIONS NON COUVERTEBRALES/
LES ARTICULATIONS DE LUSCHKA


En anatomie, les articulations de Luschka (également appelées articulations non couvertes, articulations neurocentrales) sont formées entre le processus uncinate ou "uncus" en dessous et l'articulation non couverte au-dessus.

Ils sont situés dans la région cervicale de la colonne vertébrale entre C3 et C7.

Deux lèvres se projettent vers le haut à partir de la surface supérieure du corps vertébral en dessous, et une se projette vers le bas à partir de la surface inférieure du corps vertébral au-dessus.

Ils permettent la flexion et l'extension et limitent la flexion latérale du rachis cervical.

Les processus pathologiques qui peuvent survenir dans ces articulations comprennent des changements dégénératifs ou une arthrite hypertrophique, entraînant une sténose foraminale et une compression nerveuse.

La sténose foraminale au niveau de cette articulation est la cause la plus fréquente de pression sur la racine nerveuse cervicale.

Ils ont été caractérisés par Hubert von Luschka en 1858.



https://en.wikipedia.org/wiki/Luschka%27s_joints
