

UNCUS


The uncus is an anterior extremity of the parahippocampal gyrus. 

It is separated from the apex of the temporal lobe by a slight fissure called the incisura temporalis.
Although superficially continuous with the hippocampal gyrus, the uncus forms morphologically a part of the rhinencephalon.
An important landmark that crosses the inferior surface of the uncus is the band of Giacomini.The term comes from the Latin word uncus, meaning hook, and it was coined by Félix Vicq-d'Azyr (1748–1794).


== Clinical significance ==

The part of the olfactory cortex that is on the temporal lobe covers the area of the uncus, which leads into the two significant clinical aspects of the uncus: uncinate fits and uncal herniations.

Seizures, often preceded by hallucinations of disagreeable odors, often originate in the uncus.
In situations of tumor, hemorrhage, or edema, increased pressure within the cranial cavity, especially if the mass is in the middle fossa, can push the uncus over the tentorial notch against the brainstem and its corresponding cranial nerves and can result in a brain herniation. 

If the uncus becomes herniated the structure lying just medial to it, cranial nerve III, can become compressed. 

This causes problems associated with a non-functional or problematic CN III - the pupil on the ipsilateral side fails to constrict to light and absence of medial/superior movement of the orbit, resulting in a fixed, dilated pupil and an eye with a characteristic "down and out" position due to dominance of the abducens and trochlear nerves. 

Further pressure on the midbrain results in progressive lethargy, coma and death due to compression of the mesencephalic reticular activating system. 

Brainstem damage is typically ipsilateral to the herniation, although the contralateral cerebral peduncle may be pushed against the tentorial notch, resulting in a characteristic indentation known as Kernohan's notch and ipsilateral hemiparesis, since fibers running in the cerebral peduncle decussate (cross over) in the lower medulla to control muscle groups on the opposite side of the body.The landmark that helps you find the amygdala on a coronal section of the brain.


== Function ==

A sparse amount of literature exists to propose a comprehensive overview of the functionality of the uncus. 

A study has indicated that psychotic-like experiences were associated with reduced expansion within the uncus between the ages of 14 and 19 in cannabis-using individuals.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uncus
;;;ES;;;



UNCO


El uncus es una extremidad anterior de la circunvolución parahipocampal.

Está separado del vértice del lóbulo temporal por una pequeña fisura llamada incisura temporalis.
Aunque superficialmente se continúa con la circunvolución del hipocampo, el uncus forma morfológicamente una parte del rinencéfalo.
Un hito importante que cruza la superficie inferior del uncus es la banda de Giacomini. El término proviene de la palabra latina uncus, que significa gancho, y fue acuñado por Félix Vicq-d'Azyr (1748-1794).


== Importancia clínica ==

La parte de la corteza olfativa que se encuentra en el lóbulo temporal cubre el área del uncus, lo que conduce a los dos aspectos clínicos significativos del uncus: ataques uncinados y hernias uncales.

Las convulsiones, a menudo precedidas por alucinaciones de olores desagradables, a menudo se originan en el uncus.
En situaciones de tumor, hemorragia o edema, el aumento de la presión dentro de la cavidad craneal, especialmente si la masa está en la fosa media, puede empujar el uncus sobre la muesca tentorial contra el tronco encefálico y sus nervios craneales correspondientes y puede provocar una hernia cerebral. .

Si el uncus se hernia, la estructura que se encuentra justo medial a él, el nervio craneal III, puede comprimirse.

Esto causa problemas asociados con un CN III no funcional o problemático: la pupila del lado ipsilateral no se contrae a la luz y la ausencia de movimiento medial/superior de la órbita, lo que da como resultado una pupila fija y dilatada y un ojo con una característica " hacia abajo y hacia afuera" debido a la dominancia de los nervios motor ocular externo y troclear.

La presión adicional sobre el mesencéfalo produce letargo progresivo, coma y muerte debido a la compresión del sistema de activación reticular mesencefálico.

El daño del tronco encefálico suele ser ipsilateral a la hernia, aunque el pedúnculo cerebral contralateral puede empujarse contra la muesca tentorial, lo que da como resultado una hendidura característica conocida como muesca de Kernohan y hemiparesia ipsilateral, ya que las fibras que corren en el pedúnculo cerebral se decusan (se cruzan) en la parte inferior. médula para controlar los grupos de músculos en el lado opuesto del cuerpo. El punto de referencia que le ayuda a encontrar la amígdala en una sección coronal del cerebro.


== Función ==

Existe una escasa cantidad de literatura para proponer una descripción general completa de la funcionalidad del uncus.

Un estudio ha indicado que las experiencias similares a las psicóticas se asociaron con una expansión reducida dentro del uncus entre las edades de 14 y 19 años en personas que consumen cannabis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uncus

;;;PT;;;



UNCUS


O uncus é uma extremidade anterior do giro parahipocampal.

É separada do ápice do lobo temporal por uma pequena fissura chamada incisura temporalis.
Embora superficialmente contínuo com o giro hipocampal, o uncus forma morfologicamente uma parte do rinencéfalo.
Um marco importante que atravessa a superfície inferior do uncus é a banda de Giacomini. O termo vem da palavra latina uncus, que significa gancho, e foi cunhado por Félix Vicq-d'Azyr (1748-1794).


== Significado clínico ==

A parte do córtex olfativo que está no lobo temporal cobre a área do uncus, o que leva aos dois aspectos clínicos significativos do uncus: ataques uncinados e hérnias uncais.

As convulsões, muitas vezes precedidas por alucinações de odores desagradáveis, muitas vezes se originam no uncus.
Em situações de tumor, hemorragia ou edema, o aumento da pressão dentro da cavidade craniana, especialmente se a massa estiver na fossa média, pode empurrar o uncus sobre a incisura tentorial contra o tronco encefálico e seus nervos cranianos correspondentes e pode resultar em uma hérnia cerebral .

Se o uncus se tornar herniado, a estrutura situada medialmente a ele, o III nervo craniano, pode ser comprimida.

Isso causa problemas associados a um NC III não funcional ou problemático - a pupila do lado ipsilateral não se contrai à luz e ausência de movimento medial/superior da órbita, resultando em uma pupila fixa e dilatada e um olho com uma característica " para baixo e para fora" devido à dominância dos nervos abducente e troclear.

A pressão adicional no mesencéfalo resulta em letargia progressiva, coma e morte devido à compressão do sistema ativador reticular mesencefálico.

A lesão do tronco cerebral é tipicamente ipsilateral à hérnia, embora o pedúnculo cerebral contralateral possa ser empurrado contra a incisura tentorial, resultando em uma indentação característica conhecida como incisura de Kernohan e hemiparesia ipsilateral, uma vez que as fibras que correm no pedúnculo cerebral decussam (cross over) na parte inferior medula para controlar grupos musculares no lado oposto do corpo. O ponto de referência que ajuda a encontrar a amígdala em uma seção coronal do cérebro.


== Função ==

Existe uma quantidade esparsa de literatura para propor uma visão abrangente da funcionalidade do uncus.

Um estudo indicou que experiências psicóticas foram associadas à expansão reduzida dentro do uncus entre as idades de 14 e 19 anos em indivíduos que usam cannabis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uncus

;;;FR;;;



UNCUS


L'uncus est une extrémité antérieure du gyrus parahippocampique.

Il est séparé de l'apex du lobe temporal par une légère fissure appelée incisura temporalis.
Bien que superficiellement en continuité avec le gyrus hippocampique, l'uncus forme morphologiquement une partie du rhinencéphale.
Un point de repère important qui traverse la face inférieure de l'uncus est la bande de Giacomini. Le terme vient du mot latin uncus, signifiant crochet, et il a été inventé par Félix Vicq-d'Azyr (1748–1794).


== Signification clinique ==

La partie du cortex olfactif qui se trouve sur le lobe temporal couvre la zone de l'uncus, ce qui conduit aux deux aspects cliniques significatifs de l'uncus : les crises uncinées et les hernies uncales.

Les crises, souvent précédées d'hallucinations d'odeurs désagréables, ont souvent pour origine l'uncus.
En cas de tumeur, d'hémorragie ou d'œdème, une pression accrue dans la cavité crânienne, en particulier si la masse se trouve dans la fosse moyenne, peut pousser l'uncus au-dessus de l'encoche tentorielle contre le tronc cérébral et ses nerfs crâniens correspondants et peut entraîner une hernie cérébrale .

Si l'uncus devient hernié, la structure située juste en dedans, le nerf crânien III, peut se comprimer.

Cela provoque des problèmes associés à un CN III non fonctionnel ou problématique - la pupille du côté ipsilatéral ne parvient pas à se rétrécir à la lumière et l'absence de mouvement médial/supérieur de l'orbite, entraînant une pupille fixe et dilatée et un œil avec une caractéristique " position "bas et dehors" en raison de la dominance des nerfs abducens et trochléaire.

Une pression supplémentaire sur le mésencéphale entraîne une léthargie progressive, un coma et la mort en raison de la compression du système d'activation réticulaire mésencéphalique.

Les lésions du tronc cérébral sont généralement homolatérales à la hernie, bien que le pédoncule cérébral controlatéral puisse être poussé contre l'encoche tentorielle, ce qui entraîne une indentation caractéristique connue sous le nom d'encoche de Kernohan et une hémiparésie ipsilatérale, puisque les fibres circulant dans le pédoncule cérébral décussées (croisées) dans la partie inférieure medulla pour contrôler les groupes musculaires du côté opposé du corps. Le repère qui vous aide à trouver l'amygdale sur une section coronale du cerveau.


== Fonction ==

Il existe peu de littérature pour proposer un aperçu complet de la fonctionnalité de l'uncus.

Une étude a indiqué que les expériences de type psychotique étaient associées à une expansion réduite au sein de l'uncus entre 14 et 19 ans chez les consommateurs de cannabis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uncus
