

LIP


Lips are a visible body part at the mouth of many animals, including humans.

Lips are soft, movable, and serve as the opening for food intake and in the articulation of sound and speech. 

Human lips are a tactile sensory organ, and can be an erogenous zone when used in kissing and other acts of intimacy.


== Structure ==


The upper and lower lips are referred to as the "Labium superius oris" and "Labium inferius oris", respectively. 

The juncture where the lips meet the surrounding skin of the mouth area is the vermilion border, and the typically reddish area within the borders is called the vermilion zone. 

The vermilion border of the upper lip is known as the cupid's bow. 

The fleshy protuberance located in the center of the upper lip is a tubercle known by various terms including the procheilon (also spelled prochilon), the "tuberculum labii superioris", and the "labial tubercle". 

The vertical groove extending from the procheilon to the nasal septum is called the philtrum.

The skin of the lip, with three to five cellular layers, is very thin compared to typical face skin, which has up to 16 layers. 

With light skin color, the lip skin contains fewer melanocytes (cells which produce melanin pigment, which give skin its color). 

Because of this, the blood vessels appear through the skin of the lips, which leads to their notable red coloring. 

With darker skin color this effect is less prominent, as in this case the skin of the lips contains more melanin and thus is visually darker. 

The skin of the lip forms the border between the exterior skin of the face, and the interior mucous membrane of the inside of the mouth.

The lip skin is not hairy and does not have sweat glands. 

Therefore, it does not have the usual protection layer of sweat and body oils which keep the skin smooth, inhibit pathogens, and regulate warmth. 

For these reasons, the lips dry out faster and become chapped more easily.

The lower lip is formed from the mandibular prominence, a branch of the first pharyngeal arch. 

The lower lip covers the anterior body of the mandible. 

It is lowered by the depressor labii inferioris muscle and the orbicularis oris borders it inferiorly.

The upper lip covers the anterior surface of the body of the maxilla. 

Its upper half is of usual skin color and has a depression at its center, directly under the nasal septum, called the philtrum, which is Latin for "lower nose", while its lower half is a markedly different, red-colored skin tone more similar to the color of the inside of the mouth, and the term vermillion refers to the colored portion of either the upper or lower lip.

It is raised by the levator labii superioris and is connected to the lower lip by the thin lining of the lip itself.

Thinning of the vermilion of the upper lip and flattening of the philtrum are two of the facial characteristics of fetal alcohol syndrome, a lifelong disability caused by the mother's consumption of alcohol during pregnancy.


=== Microanatomy ===

The skin of the lips is stratified squamous epithelium. 

The mucous membrane is represented by a large area in the sensory cortex, and is therefore highly sensitive. 

The Frenulum Labii Inferioris is the frenulum of the lower lip. 

The Frenulum Labii Superioris is the frenulum of the upper lip.


=== Nerve supply ===


Trigeminal nerve
The infraorbital nerve is a branch of the maxillary branch. 

It supplies not only the upper lip but also much of the skin of the face between the upper lip and the lower eyelid, except for the bridge of the nose.

The mental nerve is a branch of the mandibular branch ( via the inferior alveolar nerve). 

It supplies the skin and mucous membrane of the lower lip and labial gingiva (gum) anteriorly.


=== Blood supply ===

The facial artery is one of the six non-terminal branches of the external carotid artery.

This artery supplies both lips by its superior and inferior labial branches. 

Each of the two branches bifurcate and anastomose with their companion branch from the other terminal.


=== Muscles ===

The muscles acting on the lips are considered part of the muscles of facial expression. 

All muscles of facial expression are derived from the mesoderm of the second pharyngeal arch, and are therefore supplied (motor supply) by the nerve of the second pharyngeal arch, the facial nerve (7th cranial nerve). 

The muscles of facial expression are all specialized members of the panniculus carnosus, which attach to the dermis and so wrinkle, or dimple the overlying skin. 

Functionally, the muscles of facial expression are arranged in groups around the orbits, nose and mouth.

The muscles acting on the lips:

Buccinator
Orbicularis oris (a complex of muscles, formerly thought to be a single sphincter or ring of muscle)
Anchor point for several muscles
Modiolus
Lip elevation
Levator labii superioris
levator labii superioris alaeque nasi
Levator anguli oris
Zygomaticus minor
Zygomaticus major
Lip depression
Risorius
Depressor anguli oris
Depressor labii inferioris
Mentalis


== Functions ==

=== Food intake ===

Because they have their own muscles and bordering muscles, the lips are easily movable. 

Lips are used for eating functions, like holding food or to get it in the mouth. 

In addition, lips serve to close the mouth airtight shut, to hold food and drink inside, and to keep out unwanted objects. 

Through making a narrow funnel with the lips, the suction of the mouth is increased. 

This suction is essential for babies to breast feed. 

Lips can also be used to suck in other contexts, such as sucking on a straw to drink liquids.


=== Articulation ===

The lips serve for creating different sounds—mainly labial, bilabial, and labiodental consonant sounds as well as vowel rounding—and thus are an important part of the speech apparatus. 

The lips enable whistling and the performing of wind instruments such as the trumpet, clarinet, flute, and saxophone. 

People who have hearing loss may unconsciously or consciously lip read to understand speech without needing to perceive the actual sounds.


=== Tactile organ ===

The lip has many nerve endings and reacts as part of the tactile (touch) senses. 

Lips are very sensitive to touch, warmth, and cold. 

It is therefore an important aid for exploring unknown objects for babies and toddlers.


=== Erogenous zone ===


Because of their high number of nerve endings, the lips are an erogenous zone. 

The lips therefore play a crucial role in kissing and other acts of intimacy.

A woman's lips are also a visible expression of her fertility. 

In studies performed on the science of human attraction, psychologists have concluded that a woman's facial and sexual attractiveness is closely linked to the makeup of her hormones during puberty and development. 

Contrary to the effects of testosterone on a man's facial structure, the effects of a woman's oestrogen levels serve to maintain a relatively "childlike" and youthful facial structure during puberty and during final maturation. 

It has been shown that the more oestrogen a woman has, the larger her eyes and the fuller her lips, characteristics which are perceived as more feminine. 

Surveys performed by sexual psychologists have also found that universally, men find a woman's full lips to be more sexually attractive than lips that are less so. 

A woman's lips are therefore sexually attractive to males because they serve as a biological indicator of a woman's health and fertility. 

A woman's lipstick (or collagen lip enhancement) attempts to take advantage of this fact by creating the illusion that a woman has more oestrogen than she actually has, and thus that she is more fertile and attractive.

Lip size is linked to sexual attraction in both men and women. 

Women are attracted to men with masculine lips, that are more middle size and not too big or too small; they are to be rugged and sensual. 

In general, the researchers found that a small nose, big eyes and voluptuous lips are sexually attractive both in men and women. 

The lips may temporarily swell during sexual arousal due to engorgement with blood.


=== Facial expression ===

The lips contribute substantially to facial expressions. 

The lips visibly express emotions such as a smile or frown, iconically by the curve of the lips forming an up-open or down-open parabola, respectively. 

Lips can also be made pouty when whining, or perky to be provocative.


== Clinical significance ==

As an organ of the body, the lip can be a focus of disease or show symptoms of a disease:

One of the most frequent changes of the lips is a blue coloring due to cyanosis; the blood contains less oxygen, and thus has a dark red to blue color, which shows through the thin skin. 

Cyanosis is the reason why corpses sometimes have blue lips. 

In cold weather cyanosis can appear, so especially in the winter, blue lips may not be an uncommon sight.

Inflammation of the lips is termed cheilitis. 

This can be in several forms such as chapped lips (dry, peeling lips), angular cheilitis (inflammation of the corners of the mouth), herpes labialis (cold sore, a form of herpes simplex) and actinic cheilitis (chronically sun damaged lips).

Cleft lip is a type of birth defect that can be successfully treated with surgery.

Carcinoma (a malignant cancer that arises from epithelial cells) at the lips, is caused predominantly by using tobacco and overexposure of sunlight. 

Alcohol appears to increase the carcinoma risk associated with tobacco use. 

It is most often a diffuse and often hyperkeratinised lesion, occasionally has the form of nodules and grows infiltratively, and can also be a combination of the two types. 

It more often occurs at the lower lip, where it is also much more malign. 

The lower lip carcinoma is exclusively planocellular carcinoma, whereas at the upper lip, it can also be basocellular carcinoma.


== Society and culture ==


Lips are often viewed as a symbol of sensuality and sexuality. 

This has many origins; above all, the lips are a very sensitive erogenous and tactile organ. 

Furthermore, in many cultures of the world, a woman's mouth and lips are veiled because of their representative association with the vulva, and because of their role as a woman's secondary sexual organ.

As part of the mouth, the lips are also associated with the symbolism associated with the mouth as orifice by which food is taken in. 

The lips are also linked symbolically to neonatal psychology (see for example oral stage of the psychology according to Sigmund Freud).

Lip piercing or lip augmentation is sometimes carried out for cosmetic reasons. 

Products designed for use on the lips include lipstick, lip gloss and lip balm.


== Other animals ==


In most vertebrates, the lips are relatively unimportant folds of tissue lying just outside the jaws. 

However, in mammals, they become much more prominent, being separated from the jaws by a deep cleft (a notable exception being the naked mole-rat, whose lips close behind the front teeth). 

They are also more mobile in mammals than in other groups, since it is only in this group that they have any attached muscles. 

In some teleost fish, the lips may be modified to carry sensitive barbels. 

In birds and turtles, the lips are hard and keratinous, forming a solid beak. 

Clevosaurids like Clevosaurus are notable for the presence of bone "lips"; in these species the tooth-like jaw projections common to all sphenodontians form a beak-like edge around the jaws, protecting the teeth within.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lip
;;;ES;;;



LABIO


Los labios son una parte visible del cuerpo en la boca de muchos animales, incluidos los humanos.

Los labios son suaves, móviles y sirven como abertura para la ingesta de alimentos y en la articulación del sonido y el habla.

Los labios humanos son un órgano sensorial táctil y pueden ser una zona erógena cuando se usan para besar y otros actos de intimidad.


== Estructura ==


Los labios superior e inferior se denominan "Labium superius oris" y "Labium inferius oris", respectivamente.

La unión donde los labios se encuentran con la piel circundante del área de la boca es el borde bermellón, y el área típicamente rojiza dentro de los bordes se llama zona bermellón.

El borde bermellón del labio superior se conoce como arco de cupido.

La protuberancia carnosa ubicada en el centro del labio superior es un tubérculo conocido por varios términos, incluido el procheilon (también deletreado prochilon), el "tuberculum labii superioris" y el "tubérculo labial".

El surco vertical que se extiende desde el procheilon hasta el tabique nasal se llama filtrum.

La piel del labio, con tres a cinco capas celulares, es muy delgada en comparación con la piel típica de la cara, que tiene hasta 16 capas.

Con un color de piel claro, la piel de los labios contiene menos melanocitos (células que producen el pigmento de melanina, que le da color a la piel).

Debido a esto, los vasos sanguíneos aparecen a través de la piel de los labios, lo que da lugar a su notable coloración roja.

Con un color de piel más oscuro, este efecto es menos prominente, ya que en este caso la piel de los labios contiene más melanina y, por lo tanto, es visualmente más oscura.

La piel del labio forma el borde entre la piel exterior de la cara y la membrana mucosa interior del interior de la boca.

La piel de los labios no es peluda y no tiene glándulas sudoríparas.

Por lo tanto, no tiene la capa protectora habitual de sudor y aceites corporales que mantienen la piel suave, inhiben los patógenos y regulan el calor.

Por estas razones, los labios se secan más rápido y se agrietan con mayor facilidad.

El labio inferior se forma a partir de la prominencia mandibular, rama del primer arco faríngeo.

El labio inferior cubre el cuerpo anterior de la mandíbula.

Es bajado por el músculo depresor labii inferioris y el orbicularis oris lo bordea inferiormente.

El labio superior cubre la superficie anterior del cuerpo del maxilar.

Su mitad superior es del color habitual de la piel y tiene una depresión en su centro, directamente debajo del tabique nasal, llamado filtrum, que en latín significa "nariz inferior", mientras que su mitad inferior tiene un tono de piel de color rojo muy diferente. similar al color del interior de la boca, y el término bermellón se refiere a la parte coloreada del labio superior o inferior.

Está levantado por el elevador del labio superior y está conectado al labio inferior por el revestimiento delgado del labio mismo.

El adelgazamiento del bermellón del labio superior y el aplanamiento del filtrum son dos de las características faciales del síndrome alcohólico fetal, una discapacidad de por vida causada por el consumo de alcohol de la madre durante el embarazo.


=== Microanatomía ===

La piel de los labios es epitelio escamoso estratificado.

La membrana mucosa está representada por una gran área en la corteza sensorial y, por lo tanto, es muy sensible.

El Frenulum Labii Inferioris es el frenillo del labio inferior.

El Frenulum Labii Superioris es el frenillo del labio superior.


=== Suministro nervioso ===


Nervio trigémino
El nervio infraorbitario es una rama de la rama maxilar.

Suministra no solo el labio superior sino también gran parte de la piel de la cara entre el labio superior y el párpado inferior, excepto el puente de la nariz.

El nervio mentoniano es una rama de la rama mandibular (a través del nervio alveolar inferior).

Suministra la piel y la membrana mucosa del labio inferior y la encía labial (encía) anteriormente.


=== Suministro de sangre ===

La arteria facial es una de las seis ramas no terminales de la arteria carótida externa.

Esta arteria irriga ambos labios por sus ramas labiales superior e inferior.

Cada una de las dos ramas se bifurca y se anastomosa con su rama compañera de la otra terminal.


=== Músculos ===

Los músculos que actúan sobre los labios se consideran parte de los músculos de la expresión facial.

Todos los músculos de la expresión facial se derivan del mesodermo del segundo arco faríngeo y, por lo tanto, están inervados (inervación motora) por el nervio del segundo arco faríngeo, el nervio facial (séptimo nervio craneal).

Los músculos de la expresión facial son todos miembros especializados del panículo carnoso, que se adhieren a la dermis y, por lo tanto, arrugan o forman hoyuelos en la piel que los recubre.

Funcionalmente, los músculos de la expresión facial están dispuestos en grupos alrededor de las órbitas, la nariz y la boca.

Los músculos que actúan sobre los labios:

Buccinador
Orbicularis oris (un complejo de músculos, que anteriormente se pensaba que era un solo esfínter o anillo de músculo)
Punto de anclaje para varios músculos
modiolo
Elevación de labios
Levator labii superioris
elevador del labio superior alaeque nasi
Levator anguli oris
Cigomático menor
Cigomático mayor
depresión del labio
risorio
Depresor anguli oris
Depresor del labio inferior
Mentalis


== Funciones ==

=== Ingesta de alimentos ===

Debido a que tienen sus propios músculos y músculos limítrofes, los labios se mueven fácilmente.

Los labios se utilizan para funciones de alimentación, como sostener la comida o llevarla a la boca.

Además, los labios sirven para cerrar la boca herméticamente, para retener la comida y la bebida en el interior y para evitar la entrada de objetos no deseados.

Al hacer un embudo estrecho con los labios, se aumenta la succión de la boca.

Esta succión es fundamental para que los bebés puedan mamar.

Los labios también se pueden usar para chupar en otros contextos, como chupar una pajilla para beber líquidos.


=== Articulación ===

Los labios sirven para crear diferentes sonidos, principalmente sonidos de consonantes labiales, bilabiales y labiodentales, así como redondeo de vocales, y por lo tanto son una parte importante del aparato del habla.

Los labios permiten silbar y tocar instrumentos de viento como la trompeta, el clarinete, la flauta y el saxofón.

Las personas que tienen pérdida auditiva pueden leer los labios inconsciente o conscientemente para comprender el habla sin necesidad de percibir los sonidos reales.


=== Órgano táctil ===

El labio tiene muchas terminaciones nerviosas y reacciona como parte de los sentidos táctiles (tacto).

Los labios son muy sensibles al tacto, al calor y al frío.

Por lo tanto, es una ayuda importante para explorar objetos desconocidos para bebés y niños pequeños.


=== Zona erógena ===


Por su elevado número de terminaciones nerviosas, los labios son una zona erógena.

Por lo tanto, los labios juegan un papel crucial en los besos y otros actos de intimidad.

Los labios de una mujer son también una expresión visible de su fertilidad.

En estudios realizados sobre la ciencia de la atracción humana, los psicólogos han concluido que el atractivo facial y sexual de una mujer está estrechamente relacionado con la composición de sus hormonas durante la pubertad y el desarrollo.

Al contrario de los efectos de la testosterona en la estructura facial de un hombre, los efectos de los niveles de estrógeno de una mujer sirven para mantener una estructura facial relativamente "infantil" y juvenil durante la pubertad y durante la maduración final.

Se ha demostrado que cuanto más estrógeno tiene una mujer, más grandes son sus ojos y más carnosos sus labios, características que se perciben como más femeninas.

Las encuestas realizadas por psicólogos sexuales también han encontrado que universalmente, los hombres encuentran que los labios carnosos de una mujer son más atractivos sexualmente que los labios que lo son menos.

Por lo tanto, los labios de una mujer son sexualmente atractivos para los hombres porque sirven como un indicador biológico de la salud y la fertilidad de la mujer.

El lápiz labial de una mujer (o mejora de labios con colágeno) intenta aprovechar este hecho creando la ilusión de que una mujer tiene más estrógeno de lo que realmente tiene y, por lo tanto, que es más fértil y atractiva.

El tamaño de los labios está relacionado con la atracción sexual tanto en hombres como en mujeres.

Las mujeres se sienten atraídas por los hombres con labios masculinos, que son de tamaño más mediano y no demasiado grandes ni demasiado pequeños; deben ser toscos y sensuales.

En general, los investigadores encontraron que una nariz pequeña, ojos grandes y labios voluptuosos son sexualmente atractivos tanto en hombres como en mujeres.

Los labios pueden hincharse temporalmente durante la excitación sexual debido a la congestión con sangre.


=== Expresión facial ===

Los labios contribuyen sustancialmente a las expresiones faciales.

Los labios expresan visiblemente emociones como una sonrisa o el ceño fruncido, icónicamente por la curva de los labios formando una parábola abierta hacia arriba o hacia abajo, respectivamente.

Los labios también se pueden hacer pucheros cuando gime, o alegres para ser provocativos.


== Importancia clínica ==

Como órgano del cuerpo, el labio puede ser un foco de enfermedad o mostrar síntomas de una enfermedad:

Uno de los cambios más frecuentes de los labios es la coloración azulada debido a la cianosis; la sangre contiene menos oxígeno y, por lo tanto, tiene un color rojo oscuro a azul, que se ve a través de la piel delgada.

La cianosis es la razón por la que los cadáveres a veces tienen los labios azules.

En climas fríos puede aparecer cianosis, por lo que, especialmente en invierno, los labios azules pueden ser comunes.

La inflamación de los labios se denomina queilitis.

Esto puede presentarse en varias formas, como labios agrietados (labios secos y descamados), queilitis angular (inflamación de las comisuras de la boca), herpes labial (herpes labial, una forma de herpes simple) y queilitis actínica (labios dañados crónicamente por el sol) .

El labio hendido es un tipo de defecto congénito que se puede tratar exitosamente con cirugía.

El carcinoma (un cáncer maligno que surge de las células epiteliales) en los labios es causado principalmente por el consumo de tabaco y la exposición excesiva a la luz solar.

El alcohol parece aumentar el riesgo de carcinoma asociado con el consumo de tabaco.

La mayoría de las veces es una lesión difusa ya menudo hiperqueratinizada, en ocasiones tiene forma de nódulos y crece de manera infiltrativa, y también puede ser una combinación de los dos tipos.

Ocurre con mayor frecuencia en el labio inferior, donde también es mucho más maligno.

El carcinoma de labio inferior es exclusivamente carcinoma planocelular, mientras que en el labio superior también puede ser carcinoma basocelular.


== Sociedad y cultura ==


Los labios a menudo se ven como un símbolo de sensualidad y sexualidad.

Esto tiene muchos orígenes; sobre todo, los labios son un órgano erógeno y táctil muy sensible.

Además, en muchas culturas del mundo, la boca y los labios de una mujer están velados debido a su asociación representativa con la vulva y debido a su función como órgano sexual secundario de la mujer.

Como parte de la boca, los labios también están asociados con el simbolismo asociado a la boca como orificio por el cual se ingiere la comida.

Los labios también están vinculados simbólicamente a la psicología neonatal (ver por ejemplo etapa oral de la psicología según Sigmund Freud).

La perforación del labio o el aumento del labio a veces se llevan a cabo por motivos estéticos.

Los productos diseñados para usar en los labios incluyen lápiz labial, brillo labial y bálsamo labial.


== Otros animales ==


En la mayoría de los vertebrados, los labios son pliegues de tejido relativamente poco importantes que se encuentran justo fuera de las mandíbulas.

Sin embargo, en los mamíferos, se vuelven mucho más prominentes, estando separados de las mandíbulas por una hendidura profunda (una excepción notable es la rata topo desnuda, cuyos labios se cierran detrás de los dientes frontales).

También son más móviles en los mamíferos que en otros grupos, ya que solo en este grupo tienen músculos adheridos.

En algunos peces teleósteos, los labios pueden modificarse para llevar barbillas sensibles.

En aves y tortugas, los labios son duros y queratinosos, formando un pico macizo.

Los clevosáuridos como Clevosaurus se destacan por la presencia de "labios" óseos; en estas especies, las proyecciones mandibulares similares a dientes comunes a todos los esfenodontianos forman un borde similar a un pico alrededor de las mandíbulas, protegiendo los dientes internos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labio

;;;PT;;;



LÁBIO


Os lábios são uma parte visível do corpo na boca de muitos animais, incluindo humanos.

Os lábios são macios, móveis e servem como abertura para a ingestão de alimentos e na articulação do som e da fala.

Os lábios humanos são um órgão sensorial tátil e podem ser uma zona erógena quando usados ​​em beijos e outros atos de intimidade.


== Estrutura ==


Os lábios superior e inferior são referidos como "Labium superius oris" e "Labium inferius oris", respectivamente.

A junção onde os lábios encontram a pele ao redor da área da boca é a borda do vermelhão, e a área tipicamente avermelhada dentro das bordas é chamada de zona do vermelhão.

A borda vermelha do lábio superior é conhecida como arco do cupido.

A protuberância carnuda localizada no centro do lábio superior é um tubérculo conhecido por vários termos, incluindo o procheilon (também escrito prochilon), o "tuberculum labii superioris" e o "tubérculo labial".

O sulco vertical que se estende do procheilon ao septo nasal é chamado de filtro.

A pele do lábio, com três a cinco camadas celulares, é muito fina em comparação com a pele típica do rosto, que possui até 16 camadas.

Com a cor da pele clara, a pele dos lábios contém menos melanócitos (células que produzem o pigmento melanina, que dá cor à pele).

Por causa disso, os vasos sanguíneos aparecem através da pele dos lábios, o que leva à sua notável coloração vermelha.

Com a cor da pele mais escura este efeito é menos proeminente, pois neste caso a pele dos lábios contém mais melanina e, portanto, é visualmente mais escura.

A pele do lábio forma a fronteira entre a pele externa do rosto e a membrana mucosa interna do interior da boca.

A pele dos lábios não é pilosa e não possui glândulas sudoríparas.

Portanto, não possui a camada protetora usual de suor e óleos corporais que mantêm a pele lisa, inibem patógenos e regulam o calor.

Por esses motivos, os lábios secam mais rápido e ficam rachados com mais facilidade.

O lábio inferior é formado a partir da proeminência mandibular, um ramo do primeiro arco faríngeo.

O lábio inferior cobre o corpo anterior da mandíbula.

Ele é rebaixado pelo músculo depressor do lábio inferior e o orbicular da boca o limita inferiormente.

O lábio superior cobre a superfície anterior do corpo da maxila.

Sua metade superior é da cor da pele usual e tem uma depressão em seu centro, diretamente sob o septo nasal, chamada de filtro, que é latim para "nariz inferior", enquanto a metade inferior é um tom de pele marcadamente diferente, de cor vermelha mais semelhante à cor do interior da boca, e o termo vermelhão refere-se à porção colorida do lábio superior ou inferior.

Ele é elevado pelo elevador do lábio superior e está conectado ao lábio inferior pelo fino revestimento do próprio lábio.

Afinamento do vermelhão do lábio superior e achatamento do filtro são duas das características faciais da síndrome alcoólica fetal, uma deficiência vitalícia causada pelo consumo de álcool da mãe durante a gravidez.


=== Microanatomia ===

A pele dos lábios é epitélio escamoso estratificado.

A membrana mucosa é representada por uma grande área no córtex sensorial e, portanto, é altamente sensível.

O Frenulum Labii Inferioris é o frênulo do lábio inferior.

O Frenulum Labii Superioris é o frênulo do lábio superior.


=== Suprimento nervoso ===


Nervo trigêmeo
O nervo infraorbitário é um ramo do ramo maxilar.

Abastece não apenas o lábio superior, mas também grande parte da pele da face entre o lábio superior e a pálpebra inferior, exceto a ponte nasal.

O nervo mentoniano é um ramo do ramo mandibular (através do nervo alveolar inferior).

Ele supre a pele e a membrana mucosa do lábio inferior e a gengiva labial (gengiva) anteriormente.


=== Suprimento sanguíneo ===

A artéria facial é um dos seis ramos não terminais da artéria carótida externa.

Esta artéria supre ambos os lábios por seus ramos labiais superior e inferior.

Cada um dos dois ramos se bifurca e se anastomose com seu ramo companheiro do outro terminal.


=== Músculos ===

Os músculos que atuam nos lábios são considerados parte dos músculos da expressão facial.

Todos os músculos da expressão facial são derivados do mesoderma do segundo arco faríngeo e, portanto, são supridos (inervação motora) pelo nervo do segundo arco faríngeo, o nervo facial (7º nervo craniano).

Os músculos da expressão facial são todos membros especializados do panniculus carnosus, que se ligam à derme e, assim, enrugam ou fazem covinhas na pele sobrejacente.

Funcionalmente, os músculos da expressão facial estão dispostos em grupos ao redor das órbitas, nariz e boca.

Os músculos que atuam nos lábios:

Bucinador
Orbicularis oris (um complexo de músculos, anteriormente pensado para ser um único esfíncter ou anel de músculo)
Ponto de ancoragem para vários músculos
Modíolo
Elevação do lábio
elevador do lábio superior
elevador do lábio superior alaeque nasi
Levantador do ângulo da boca
Zigomático menor
Zigomático maior
Depressão labial
Risório
Depressor do ângulo da boca
Depressor do lábio inferior
Mentalis


== Funções ==

=== Ingestão de alimentos ===

Porque eles têm seus próprios músculos e músculos adjacentes, os lábios são facilmente móveis.

Os lábios são usados ​​para funções alimentares, como segurar a comida ou levá-la à boca.

Além disso, os lábios servem para fechar a boca hermeticamente, para manter a comida e a bebida no interior e para impedir a entrada de objetos indesejados.

Ao fazer um funil estreito com os lábios, aumenta-se a sucção da boca.

Essa sucção é essencial para os bebês mamarem no peito.

Os lábios também podem ser usados ​​para sugar em outros contextos, como chupar um canudo para beber líquidos.


=== Articulação ===

Os lábios servem para criar sons diferentes – principalmente sons consonantais labiais, bilabiais e labiodentais, bem como arredondamento de vogais – e, portanto, são uma parte importante do aparelho de fala.

Os lábios permitem o assobio e a execução de instrumentos de sopro, como trompete, clarinete, flauta e saxofone.

As pessoas que têm perda auditiva podem inconscientemente ou conscientemente ler os lábios para entender a fala sem precisar perceber os sons reais.


=== Órgão tátil ===

O lábio tem muitas terminações nervosas e reage como parte dos sentidos táteis (tato).

Os lábios são muito sensíveis ao toque, calor e frio.

É, portanto, uma ajuda importante para explorar objetos desconhecidos para bebês e crianças pequenas.


=== Zona Erógena ===


Por causa de seu alto número de terminações nervosas, os lábios são uma zona erógena.

Os lábios, portanto, desempenham um papel crucial no beijo e em outros atos de intimidade.

Os lábios de uma mulher também são uma expressão visível de sua fertilidade.

Em estudos realizados sobre a ciência da atração humana, os psicólogos concluíram que a atratividade facial e sexual de uma mulher está intimamente ligada à composição de seus hormônios durante a puberdade e o desenvolvimento.

Ao contrário dos efeitos da testosterona na estrutura facial de um homem, os efeitos dos níveis de estrogênio de uma mulher servem para manter uma estrutura facial relativamente "infantil" e jovem durante a puberdade e durante a maturação final.

Tem sido demonstrado que quanto mais estrogênio uma mulher tem, maiores seus olhos e mais cheios seus lábios, características que são percebidas como mais femininas.

Pesquisas realizadas por psicólogos sexuais também descobriram que, universalmente, os homens acham os lábios carnudos de uma mulher mais sexualmente atraentes do que os lábios menos atraentes.

Os lábios de uma mulher são, portanto, sexualmente atraentes para os homens porque servem como um indicador biológico da saúde e da fertilidade da mulher.

O batom de uma mulher (ou aumento de colágeno nos lábios) tenta tirar vantagem desse fato criando a ilusão de que uma mulher tem mais estrogênio do que ela realmente tem e, portanto, que ela é mais fértil e atraente.

O tamanho dos lábios está ligado à atração sexual em homens e mulheres.

As mulheres são atraídas por homens com lábios masculinos, que são mais médios e não muito grandes ou muito pequenos; devem ser rudes e sensuais.

Em geral, os pesquisadores descobriram que um nariz pequeno, olhos grandes e lábios voluptuosos são sexualmente atraentes tanto em homens quanto em mulheres.

Os lábios podem inchar temporariamente durante a excitação sexual devido ao ingurgitamento com sangue.


=== Expressão facial ===

Os lábios contribuem substancialmente para as expressões faciais.

Os lábios expressam visivelmente emoções como um sorriso ou uma carranca, iconicamente pela curva dos lábios formando uma parábola para cima ou para baixo, respectivamente.

Os lábios também podem ficar carnudos ao choramingar, ou alegres para serem provocativos.


== Significado clínico ==

Como um órgão do corpo, o lábio pode ser um foco de doença ou apresentar sintomas de uma doença:

Uma das alterações mais frequentes dos lábios é a coloração azulada devido à cianose; o sangue contém menos oxigênio e, portanto, tem uma cor vermelha escura a azul, que aparece através da pele fina.

A cianose é a razão pela qual os cadáveres às vezes têm lábios azuis.

Em climas frios, a cianose pode aparecer, portanto, especialmente no inverno, os lábios azuis podem não ser uma visão incomum.

A inflamação dos lábios é denominada queilite.

Isso pode ocorrer de várias formas, como lábios rachados (lábios secos e descamados), queilite angular (inflamação dos cantos da boca), herpes labial (herpes labial, uma forma de herpes simples) e queilite actínica (lábios cronicamente danificados pelo sol) .

Lábio leporino é um tipo de defeito congênito que pode ser tratado com sucesso com cirurgia.

Carcinoma (um câncer maligno que surge de células epiteliais) nos lábios, é causado predominantemente pelo uso de tabaco e superexposição à luz solar.

O álcool parece aumentar o risco de carcinoma associado ao uso do tabaco.

Na maioria das vezes é uma lesão difusa e muitas vezes hiperqueratinizada, ocasionalmente tem a forma de nódulos e cresce infiltrativamente, podendo também ser uma combinação dos dois tipos.

Ocorre mais frequentemente no lábio inferior, onde também é muito mais maligno.

O carcinoma de lábio inferior é exclusivamente um carcinoma planocelular, enquanto no lábio superior também pode ser um carcinoma basocelular.


== Sociedade e cultura ==


Os lábios são frequentemente vistos como um símbolo de sensualidade e sexualidade.

Isso tem muitas origens; acima de tudo, os lábios são um órgão erógeno e tátil muito sensível.

Além disso, em muitas culturas do mundo, a boca e os lábios de uma mulher são velados por causa de sua associação representativa com a vulva e por causa de seu papel como órgão sexual secundário da mulher.

Como parte da boca, os lábios também estão associados ao simbolismo associado à boca como orifício pelo qual o alimento é ingerido.

Os lábios também estão ligados simbolicamente à psicologia neonatal (ver, por exemplo, estágio oral da psicologia de acordo com Sigmund Freud).

O piercing no lábio ou o aumento do lábio às vezes é realizado por razões estéticas.

Os produtos projetados para uso nos lábios incluem batom, brilho labial e protetor labial.


== Outros animais ==


Na maioria dos vertebrados, os lábios são dobras de tecido relativamente sem importância situadas logo fora das mandíbulas.

No entanto, em mamíferos, eles se tornam muito mais proeminentes, sendo separados das mandíbulas por uma fenda profunda (uma notável exceção é o rato-toupeira-pelado, cujos lábios se fecham atrás dos dentes da frente).

Eles também são mais móveis em mamíferos do que em outros grupos, já que é apenas neste grupo que eles têm músculos anexados.

Em alguns peixes teleósteos, os lábios podem ser modificados para transportar barbilhões sensíveis.

Em aves e tartarugas, os lábios são duros e queratinosos, formando um bico sólido.

Clevosaurids como Clevosaurus são notáveis ​​pela presença de "lábios" ósseos; nestas espécies, as projeções da mandíbula semelhantes a dentes comuns a todos os esfenodontianos formam uma borda semelhante a um bico ao redor das mandíbulas, protegendo os dentes internos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lip

;;;FR;;;



LÈVRE


Les lèvres sont une partie du corps visible à la bouche de nombreux animaux, y compris les humains.

Les lèvres sont douces, mobiles et servent d'ouverture pour la prise de nourriture et dans l'articulation du son et de la parole.

Les lèvres humaines sont un organe sensoriel tactile et peuvent être une zone érogène lorsqu'elles sont utilisées pour les baisers et autres actes d'intimité.


== Structure ==


Les lèvres supérieure et inférieure sont respectivement appelées "Labium superius oris" et "Labium inferius oris".

La jonction où les lèvres rencontrent la peau environnante de la bouche est la bordure vermillon, et la zone typiquement rougeâtre à l'intérieur des bordures est appelée la zone vermillon.

La bordure vermillon de la lèvre supérieure est connue sous le nom d'arc de Cupidon.

La protubérance charnue située au centre de la lèvre supérieure est un tubercule connu sous divers termes dont le procheilon (également orthographié prochilon), le "tuberculum labii superioris" et le "tubercule labial".

Le sillon vertical s'étendant du procheilon à la cloison nasale est appelé philtrum.

La peau de la lèvre, avec trois à cinq couches cellulaires, est très fine par rapport à la peau typique du visage, qui compte jusqu'à 16 couches.

Avec une peau claire, la peau des lèvres contient moins de mélanocytes (cellules qui produisent le pigment de mélanine, qui donne sa couleur à la peau).

De ce fait, les vaisseaux sanguins apparaissent à travers la peau des lèvres, ce qui conduit à leur coloration rouge notable.

Avec une couleur de peau plus foncée, cet effet est moins important, car dans ce cas, la peau des lèvres contient plus de mélanine et est donc visuellement plus foncée.

La peau de la lèvre forme la frontière entre la peau extérieure du visage et la muqueuse intérieure de l'intérieur de la bouche.

La peau des lèvres n'est pas poilue et n'a pas de glandes sudoripares.

Par conséquent, il n'a pas la couche de protection habituelle de la sueur et des huiles corporelles qui maintiennent la peau lisse, inhibent les agents pathogènes et régulent la chaleur.

Pour ces raisons, les lèvres se dessèchent plus vite et se gercent plus facilement.

La lèvre inférieure est formée à partir de la proéminence mandibulaire, une branche du premier arc pharyngé.

La lèvre inférieure recouvre le corps antérieur de la mandibule.

Il est abaissé par le muscle dépresseur des lèvres inférieures et l'orbiculaire des lèvres le borde en bas.

La lèvre supérieure recouvre la face antérieure du corps du maxillaire.

Sa moitié supérieure est de couleur de peau habituelle et présente une dépression en son centre, directement sous la cloison nasale, appelée philtrum, qui signifie en latin "nez inférieur", tandis que sa moitié inférieure a un teint de peau nettement différent, de couleur rouge plus similaire à la couleur de l'intérieur de la bouche, et le terme vermillon fait référence à la partie colorée de la lèvre supérieure ou inférieure.

Il est soulevé par le levator labii superioris et est relié à la lèvre inférieure par la fine muqueuse de la lèvre elle-même.

L'amincissement du vermillon de la lèvre supérieure et l'aplatissement du philtrum sont deux des caractéristiques faciales du syndrome d'alcoolisation fœtale, une invalidité permanente causée par la consommation d'alcool par la mère pendant la grossesse.


=== Microanatomie ===

La peau des lèvres est un épithélium pavimenteux stratifié.

La membrane muqueuse est représentée par une grande surface dans le cortex sensoriel, et est donc très sensible.

Le Frenulum Labii Inferioris est le frein de la lèvre inférieure.

Le Frenulum Labii Superioris est le frein de la lèvre supérieure.


=== Innervation ===


Nerf trijumeau
Le nerf infraorbitaire est une branche de la branche maxillaire.

Il alimente non seulement la lèvre supérieure mais aussi une grande partie de la peau du visage entre la lèvre supérieure et la paupière inférieure, à l'exception de l'arête du nez.

Le nerf mentonnier est une branche de la branche mandibulaire (via le nerf alvéolaire inférieur).

Il alimente la peau et la membrane muqueuse de la lèvre inférieure et la gencive labiale (gencive) antérieurement.


=== Approvisionnement en sang ===

L'artère faciale est l'une des six branches non terminales de l'artère carotide externe.

Cette artère irrigue les deux lèvres par ses branches labiales supérieure et inférieure.

Chacune des deux branches bifurque et s'anastomose avec sa branche compagne à partir de l'autre terminal.


=== Muscles ===

Les muscles agissant sur les lèvres sont considérés comme faisant partie des muscles de l'expression faciale.

Tous les muscles de l'expression faciale sont dérivés du mésoderme du deuxième arc pharyngé, et sont donc alimentés (alimentation motrice) par le nerf du deuxième arc pharyngé, le nerf facial (7e nerf crânien).

Les muscles de l'expression faciale sont tous des membres spécialisés du panniculus carnosus, qui s'attachent au derme et ainsi plissent ou creusent la peau sus-jacente.

Fonctionnellement, les muscles de l'expression faciale sont disposés en groupes autour des orbites, du nez et de la bouche.

Les muscles agissant sur les lèvres :

Buccinateur
Orbicularis oris (un complexe de muscles, autrefois considéré comme un seul sphincter ou anneau de muscle)
Point d'ancrage pour plusieurs muscles
Modiole
Élévation des lèvres
Releveur des lèvres supérieures
levator labii superioris alaeque nasi
Levator anguli oris
Petit zygomatique
Grand zygomatique
Dépression des lèvres
Risorius
Dépresseur anguli oris
Dépresseur des lèvres inférieures
Mentalis


== Fonctions ==

=== Apport alimentaire ===

Parce qu'elles ont leurs propres muscles et muscles limitrophes, les lèvres sont facilement mobiles.

Les lèvres sont utilisées pour les fonctions alimentaires, comme tenir la nourriture ou la mettre dans la bouche.

De plus, les lèvres servent à fermer hermétiquement la bouche, à retenir les aliments et les boissons à l'intérieur et à éloigner les objets indésirables.

En faisant un entonnoir étroit avec les lèvres, l'aspiration de la bouche est augmentée.

Cette succion est essentielle pour que les bébés tètent.

Les lèvres peuvent également être utilisées pour sucer dans d'autres contextes, comme sucer une paille pour boire des liquides.


=== Articulations ===

Les lèvres servent à créer différents sons - principalement des sons de consonnes labiales, bilabiales et labiodentales ainsi que l'arrondi des voyelles - et constituent donc une partie importante de l'appareil vocal.

Les lèvres permettent de siffler et de jouer des instruments à vent tels que la trompette, la clarinette, la flûte et le saxophone.

Les personnes malentendantes peuvent inconsciemment ou consciemment lire sur les lèvres pour comprendre la parole sans avoir besoin de percevoir les sons réels.


=== Organe tactile ===

La lèvre a de nombreuses terminaisons nerveuses et réagit dans le cadre des sens tactiles (toucher).

Les lèvres sont très sensibles au toucher, à la chaleur et au froid.

C'est donc une aide importante pour explorer des objets inconnus pour les bébés et les tout-petits.


=== Zone érogène ===


En raison de leur nombre élevé de terminaisons nerveuses, les lèvres sont une zone érogène.

Les lèvres jouent donc un rôle crucial dans les baisers et autres actes d'intimité.

Les lèvres d'une femme sont aussi une expression visible de sa fertilité.

Dans des études réalisées sur la science de l'attraction humaine, les psychologues ont conclu que l'attractivité faciale et sexuelle d'une femme est étroitement liée à la composition de ses hormones pendant la puberté et le développement.

Contrairement aux effets de la testostérone sur la structure faciale d'un homme, les effets des niveaux d'oestrogène d'une femme servent à maintenir une structure faciale relativement "enfantine" et jeune pendant la puberté et pendant la maturation finale.

Il a été démontré que plus une femme a d'œstrogènes, plus ses yeux sont grands et ses lèvres charnues, caractéristiques perçues comme plus féminines.

Des enquêtes menées par des psychologues sexuels ont également révélé que, universellement, les hommes trouvent que les lèvres pleines d'une femme sont plus attirantes sexuellement que les lèvres qui le sont moins.

Les lèvres d'une femme sont donc sexuellement attirantes pour les hommes car elles servent d'indicateur biologique de la santé et de la fertilité d'une femme.

Le rouge à lèvres d'une femme (ou amélioration des lèvres au collagène) tente de tirer parti de ce fait en créant l'illusion qu'une femme a plus d'œstrogènes qu'elle n'en a réellement, et donc qu'elle est plus fertile et attirante.

La taille des lèvres est liée à l'attirance sexuelle chez les hommes et les femmes.

Les femmes sont attirées par les hommes aux lèvres masculines, qui sont plutôt de taille moyenne et ni trop grandes ni trop petites ; ils doivent être robustes et sensuels.

En général, les chercheurs ont constaté qu'un petit nez, de grands yeux et des lèvres voluptueuses sont sexuellement attirants tant chez les hommes que chez les femmes.

Les lèvres peuvent temporairement gonfler pendant l'excitation sexuelle en raison d'un engorgement de sang.


=== Expression faciale ===

Les lèvres contribuent considérablement aux expressions faciales.

Les lèvres expriment visiblement des émotions telles qu'un sourire ou un froncement de sourcils, iconiquement par la courbe des lèvres formant une parabole ouverte vers le haut ou vers le bas, respectivement.

Les lèvres peuvent aussi faire la moue en gémissant, ou guilleret pour être provocantes.


== Signification clinique ==

En tant qu'organe du corps, la lèvre peut être le foyer d'une maladie ou présenter les symptômes d'une maladie :

L'un des changements les plus fréquents des lèvres est une coloration bleue due à la cyanose ; le sang contient moins d'oxygène et a donc une couleur rouge foncé à bleu, qui se voit à travers la peau fine.

La cyanose est la raison pour laquelle les cadavres ont parfois les lèvres bleues.

Par temps froid, la cyanose peut apparaître, donc surtout en hiver, les lèvres bleues peuvent ne pas être rares.

L'inflammation des lèvres est appelée chéilite.

Cela peut prendre plusieurs formes telles que les lèvres gercées (lèvres sèches et qui pèlent), la chéilite angulaire (inflammation des coins de la bouche), l'herpès labial (bouton de fièvre, une forme d'herpès simplex) et la chéilite actinique (lèvres chroniquement endommagées par le soleil) .

La fente labiale est un type d'anomalie congénitale qui peut être traitée avec succès par la chirurgie.

Le carcinome (un cancer malin qui provient des cellules épithéliales) au niveau des lèvres est causé principalement par la consommation de tabac et la surexposition au soleil.

L'alcool semble augmenter le risque de carcinome associé à l'usage du tabac.

Il s'agit le plus souvent d'une lésion diffuse et souvent hyperkératinisée, ayant parfois la forme de nodules et se développant de manière infiltrante, et peut aussi être une combinaison des deux types.

Il survient plus souvent au niveau de la lèvre inférieure, où il est également beaucoup plus malin.

Le carcinome de la lèvre inférieure est exclusivement un carcinome planocellulaire, alors qu'au niveau de la lèvre supérieure, il peut aussi s'agir d'un carcinome basocellulaire.


== Société et culture ==


Les lèvres sont souvent considérées comme un symbole de sensualité et de sexualité.

Cela a de nombreuses origines; les lèvres sont avant tout un organe érogène et tactile très sensible.

De plus, dans de nombreuses cultures du monde, la bouche et les lèvres d'une femme sont voilées en raison de leur association représentative avec la vulve et en raison de leur rôle en tant qu'organe sexuel secondaire de la femme.

Dans le cadre de la bouche, les lèvres sont également associées au symbolisme associé à la bouche en tant qu'orifice par lequel la nourriture est aspirée.

Les lèvres sont également liées symboliquement à la psychologie néonatale (voir par exemple le stade oral de la psychologie selon Sigmund Freud).

Le perçage des lèvres ou l'augmentation des lèvres est parfois pratiqué pour des raisons esthétiques.

Les produits conçus pour être utilisés sur les lèvres comprennent le rouge à lèvres, le brillant à lèvres et le baume à lèvres.


== Autres animaux ==


Chez la plupart des vertébrés, les lèvres sont des plis de tissu relativement peu importants situés juste à l'extérieur des mâchoires.

Cependant, chez les mammifères, ils deviennent beaucoup plus proéminents, étant séparés des mâchoires par une fente profonde (une exception notable étant le rat-taupe nu, dont les lèvres se referment derrière les dents de devant).

Ils sont également plus mobiles chez les mammifères que dans les autres groupes, car ce n'est que dans ce groupe qu'ils ont des muscles attachés.

Chez certains poissons téléostéens, les lèvres peuvent être modifiées pour porter des barbillons sensibles.

Chez les oiseaux et les tortues, les lèvres sont dures et kératinisées, formant un bec solide.

Les clevosauridés comme Clevosaurus se distinguent par la présence de «lèvres» osseuses; chez ces espèces, les projections de la mâchoire en forme de dent communes à tous les sphénodontiens forment un bord en forme de bec autour des mâchoires, protégeant les dents à l'intérieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lip
