

URETHRAL SPHINCTERS


The urethral sphincters are two muscles used to control the exit of urine in the urinary bladder through the urethra. 

The two muscles are either the male or female external urethral sphincter and the internal urethral sphincter. 

When either of these muscles contracts, the urethra is sealed shut.
The external urethral sphincter originates at the ischiopubic ramus and inserts into the intermeshing muscle fibers from the other side. 

It is controlled by the deep perineal branch of the pudendal nerve. 

Activity in the nerve fibers constricts the urethra.

The internal sphincter muscle of urethra: located at the bladder's inferior end and the urethra's proximal end at the junction of the urethra with the urinary bladder. 

The internal sphincter is a continuation of the detrusor muscle and is made of smooth muscle, therefore it is under involuntary or autonomic control. 

This is the primary muscle for prohibiting the release of urine.
The female or male external sphincter muscle of urethra (sphincter urethrae): located in the deep perineal pouch, at the bladder's distal inferior end in females, and inferior to the prostate (at the level of the membranous urethra) in males. 

It is a secondary sphincter to control the flow of urine through the urethra. 

Unlike the internal sphincter muscle, the external sphincter is made of skeletal muscle, therefore it is under voluntary control of the somatic nervous system.


== Sex differences ==


In males and females, both internal and external urethral sphincters function to inhibit the release of urine. 

In males, the internal sphincter muscle of urethra functions to prevent reflux of seminal fluids into the male bladder during ejaculation.
Females do have a more elaborate external sphincter muscle than males as it is made up of three parts: the sphincter urethrae, urethrovaginal muscle, and the compressor urethrae. 

The urethrovaginal muscle fibers wrap around the vagina and urethra and contraction leads to constriction of both the vagina and the urethra. 

The origin of the compressor urethrae muscle is the right and left inferior pubic ramus and it wraps anteriorly around the urethra so when it contracts it squeezes the urethra against the vagina. 

The external urethrae, like in males, wraps solely around the urethra.Congenital abnormalities of the female urethra can be surgically repaired with vaginoplasty.


== Function ==

The internal urethral sphincter provides involuntary control of urination. 

The external urethral sphincter provides voluntary control of urination. 

Any damage to these muscles can lead to urinary incontinence.


== Clinical significance ==

The urethral sphincter is considered an integral part in maintaining urinary continence, and it is important to understand its role in some conditions:

Stress urinary incontinence is a common problem related to the function of the urethral sphincter. 

Weak pelvic floor muscles, intrinsic sphincter damage, or damage to the surrounding nerves and tissue can make the urethral sphincter incompetent, and subsequently, it will not close fully, leading to stress urinary incontinence. 

In women, childbirth, obesity, and age can all be risk factors, especially by weakening the pelvic floor muscles. 

In men, prostate surgery (prostatectomy, TURP, etc) and radiation therapy can damage the sphincter and cause stress incontinence.
Neurogenic bladder dysfunction can involve a malfunctioning urethral sphincter.
Urge incontinence can happen when the urethra can't hold the urine in as the bladder contracts uncontrollably.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_sphincters
;;;ES;;;



ESFÍNTERES URETRALES


Los esfínteres uretrales son dos músculos que se utilizan para controlar la salida de la orina en la vejiga urinaria a través de la uretra.

Los dos músculos son el esfínter uretral externo masculino o femenino y el esfínter uretral interno.

Cuando cualquiera de estos músculos se contrae, la uretra se cierra herméticamente.
El esfínter uretral externo se origina en la rama isquiopubiana y se inserta en las fibras musculares entrelazadas del otro lado.

Está controlado por la rama perineal profunda del nervio pudendo.

La actividad de las fibras nerviosas contrae la uretra.

El músculo del esfínter interno de la uretra: ubicado en el extremo inferior de la vejiga y el extremo proximal de la uretra en la unión de la uretra con la vejiga urinaria.

El esfínter interno es una continuación del músculo detrusor y está formado por músculo liso, por lo que está bajo control involuntario o autonómico.

Este es el músculo principal para prohibir la liberación de orina.
El músculo del esfínter externo femenino o masculino de la uretra (esfínter uretral): ubicado en la bolsa perineal profunda, en el extremo inferior distal de la vejiga en las mujeres, e inferior a la próstata (al nivel de la uretra membranosa) en los hombres.

Es un esfínter secundario para controlar el flujo de orina a través de la uretra.

A diferencia del músculo del esfínter interno, el esfínter externo está hecho de músculo esquelético, por lo tanto, está bajo el control voluntario del sistema nervioso somático.


== Diferencias de sexo ==


En hombres y mujeres, los esfínteres uretrales internos y externos funcionan para inhibir la liberación de orina.

En los hombres, el músculo del esfínter interno de la uretra funciona para evitar el reflujo de fluidos seminales hacia la vejiga masculina durante la eyaculación.
Las mujeres tienen un músculo de esfínter externo más elaborado que los hombres, ya que se compone de tres partes: el esfínter de la uretra, el músculo uretrovaginal y el compresor de la uretra.

Las fibras musculares uretrovaginales envuelven la vagina y la uretra y la contracción conduce a la constricción tanto de la vagina como de la uretra.

El origen del músculo compresor de la uretra es la rama púbica inferior derecha e izquierda y se envuelve anteriormente alrededor de la uretra, de modo que cuando se contrae, aprieta la uretra contra la vagina.

La uretra externa, como en los hombres, se envuelve únicamente alrededor de la uretra. Las anomalías congénitas de la uretra femenina se pueden reparar quirúrgicamente con vaginoplastia.


== Función ==

El esfínter uretral interno proporciona control involuntario de la micción.

El esfínter uretral externo proporciona control voluntario de la micción.

Cualquier daño a estos músculos puede provocar incontinencia urinaria.


== Importancia clínica ==

El esfínter uretral se considera una parte integral en el mantenimiento de la continencia urinaria y es importante comprender su función en algunas afecciones:

La incontinencia urinaria de esfuerzo es un problema común relacionado con la función del esfínter uretral.

Los músculos del piso pélvico débiles, el daño intrínseco del esfínter o el daño a los nervios y tejidos circundantes pueden hacer que el esfínter uretral sea incompetente y, posteriormente, no se cierre por completo, lo que lleva a la incontinencia urinaria de esfuerzo.

En las mujeres, el parto, la obesidad y la edad pueden ser factores de riesgo, especialmente por el debilitamiento de los músculos del suelo pélvico.

En los hombres, la cirugía de próstata (prostatectomía, RTUP, etc.) y la radioterapia pueden dañar el esfínter y causar incontinencia de esfuerzo.
La disfunción de la vejiga neurogénica puede implicar un mal funcionamiento del esfínter uretral.
La incontinencia de urgencia puede ocurrir cuando la uretra no puede retener la orina debido a que la vejiga se contrae sin control.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_sphincters

;;;PT;;;



ESFÍNCTROS URETRAIS


Os esfíncteres uretrais são dois músculos usados ​​para controlar a saída da urina na bexiga urinária através da uretra.

Os dois músculos são o esfíncter uretral externo masculino ou feminino e o esfíncter uretral interno.

Quando qualquer um desses músculos se contrai, a uretra é selada.
O esfíncter uretral externo se origina no ramo isquiopúbico e se insere nas fibras musculares entrelaçadas do outro lado.

É controlado pelo ramo perineal profundo do nervo pudendo.

A atividade nas fibras nervosas contrai a uretra.

O músculo esfíncter interno da uretra: localizado na extremidade inferior da bexiga e na extremidade proximal da uretra na junção da uretra com a bexiga urinária.

O esfíncter interno é uma continuação do músculo detrusor e é feito de músculo liso, portanto está sob controle involuntário ou autonômico.

Este é o principal músculo para proibir a liberação de urina.
O músculo esfíncter externo da uretra feminino ou masculino (esfíncter uretra): localizado na bolsa perineal profunda, na extremidade distal inferior da bexiga nas mulheres e inferior à próstata (no nível da uretra membranosa) nos homens.

É um esfíncter secundário para controlar o fluxo de urina através da uretra.

Ao contrário do músculo esfíncter interno, o esfíncter externo é feito de músculo esquelético, portanto, está sob controle voluntário do sistema nervoso somático.


== Diferenças sexuais ==


Em homens e mulheres, os esfíncteres uretrais internos e externos funcionam para inibir a liberação de urina.

Nos homens, o músculo do esfíncter interno da uretra funciona para prevenir o refluxo de fluidos seminais para a bexiga masculina durante a ejaculação.
As fêmeas têm um músculo esfíncter externo mais elaborado do que os machos, pois é composto de três partes: o esfíncter da uretra, o músculo uretrovaginal e o compressor da uretra.

As fibras musculares uretrovaginais envolvem a vagina e a uretra e a contração leva à constrição da vagina e da uretra.

A origem do músculo compressor da uretra é o ramo púbico inferior direito e esquerdo e envolve a uretra anteriormente, de modo que, quando se contrai, aperta a uretra contra a vagina.

A uretra externa, como nos homens, envolve apenas a uretra. Anormalidades congênitas da uretra feminina podem ser reparadas cirurgicamente com vaginoplastia.


== Função ==

O esfíncter uretral interno fornece controle involuntário da micção.

O esfíncter uretral externo fornece controle voluntário da micção.

Qualquer dano a esses músculos pode levar à incontinência urinária.


== Significado clínico ==

O esfíncter uretral é considerado parte integrante da manutenção da continência urinária, sendo importante entender seu papel em algumas condições:

A incontinência urinária de esforço é um problema comum relacionado à função do esfíncter uretral.

Músculos do assoalho pélvico fracos, danos intrínsecos do esfíncter ou danos aos nervos e tecidos circundantes podem tornar o esfíncter uretral incompetente e, posteriormente, não fechar completamente, levando à incontinência urinária de esforço.

Nas mulheres, o parto, a obesidade e a idade podem ser fatores de risco, especialmente pelo enfraquecimento dos músculos do assoalho pélvico.

Nos homens, a cirurgia da próstata (prostatectomia, RTU, etc) e a radioterapia podem danificar o esfíncter e causar incontinência de esforço.
A disfunção da bexiga neurogênica pode envolver um esfíncter uretral com defeito.
A incontinência de urgência pode acontecer quando a uretra não consegue segurar a urina enquanto a bexiga se contrai incontrolavelmente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_sphincters

;;;FR;;;



SPHINCTERS DE L'URÈTRE


Les sphincters urétraux sont deux muscles utilisés pour contrôler la sortie de l'urine dans la vessie par l'urètre.

Les deux muscles sont soit le sphincter urétral externe masculin ou féminin et le sphincter urétral interne.

Lorsque l'un ou l'autre de ces muscles se contracte, l'urètre est scellé.
Le sphincter urétral externe prend naissance au niveau de la branche ischio-pubienne et s'insère dans les fibres musculaires imbriquées de l'autre côté.

Il est contrôlé par la branche périnéale profonde du nerf pudendal.

L'activité des fibres nerveuses resserre l'urètre.

Le muscle sphincter interne de l'urètre : situé à l'extrémité inférieure de la vessie et à l'extrémité proximale de l'urètre à la jonction de l'urètre avec la vessie urinaire.

Le sphincter interne est une continuation du muscle détrusor et est constitué de muscle lisse, il est donc sous contrôle involontaire ou autonome.

C'est le muscle principal pour interdire la libération d'urine.
Le muscle sphincter externe féminin ou masculin de l'urètre (sphincter urètre) : situé dans la poche périnéale profonde, à l'extrémité inférieure distale de la vessie chez la femme et en dessous de la prostate (au niveau de l'urètre membraneux) chez l'homme.

C'est un sphincter secondaire qui contrôle le flux d'urine dans l'urètre.

Contrairement au muscle sphincter interne, le sphincter externe est constitué de muscle squelettique, il est donc sous contrôle volontaire du système nerveux somatique.


== Différences entre les sexes ==


Chez les hommes et les femmes, les sphincters urétraux internes et externes fonctionnent pour inhiber la libération d'urine.

Chez les mâles, le muscle sphincter interne de l'urètre fonctionne pour empêcher le reflux des fluides séminaux dans la vessie masculine pendant l'éjaculation.
Les femmes ont un muscle sphincter externe plus élaboré que les hommes car il est composé de trois parties : le sphincter urètre, le muscle urétro-vaginal et l'urètre compresseur.

Les fibres musculaires urétro-vaginales s'enroulent autour du vagin et de l'urètre et la contraction entraîne une constriction du vagin et de l'urètre.

L'origine du muscle compresseur de l'urètre est la branche pubienne inférieure droite et gauche et il s'enroule vers l'avant autour de l'urètre, de sorte que lorsqu'il se contracte, il serre l'urètre contre le vagin.

L'urètre externe, comme chez les hommes, s'enroule uniquement autour de l'urètre. Les anomalies congénitales de l'urètre féminin peuvent être réparées chirurgicalement par une vaginoplastie.


== Fonction ==

Le sphincter urétral interne assure le contrôle involontaire de la miction.

Le sphincter urétral externe assure le contrôle volontaire de la miction.

Tout dommage à ces muscles peut entraîner une incontinence urinaire.


== Signification clinique ==

Le sphincter urétral est considéré comme faisant partie intégrante du maintien de la continence urinaire, et il est important de comprendre son rôle dans certaines conditions :

L'incontinence urinaire d'effort est un problème courant lié au fonctionnement du sphincter urétral.

Des muscles du plancher pelvien faibles, des dommages intrinsèques au sphincter ou des dommages aux nerfs et aux tissus environnants peuvent rendre le sphincter urétral incompétent et, par la suite, il ne se fermera pas complètement, entraînant une incontinence urinaire d'effort.

Chez les femmes, l'accouchement, l'obésité et l'âge peuvent tous être des facteurs de risque, notamment en affaiblissant les muscles du plancher pelvien.

Chez l'homme, la chirurgie de la prostate (prostatectomie, TURP, etc.) et la radiothérapie peuvent endommager le sphincter et provoquer une incontinence d'effort.
Le dysfonctionnement neurogène de la vessie peut impliquer un dysfonctionnement du sphincter urétral.
L'incontinence par impériosité peut survenir lorsque l'urètre ne peut pas retenir l'urine alors que la vessie se contracte de manière incontrôlable.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_sphincters
