

URETHRAL ARTERY


The urethral artery arises from the internal pudendal artery a branch of the internal iliac artery. 

The internal pudendal artery has numerous branches including the artery of the bulb of the penis immediately before the urethral and the dorsal artery of the penis more distally.In the male it penetrates the perineal membrane and provides blood to the urethra and nearby erectile tissue to the glans. 

In the female, the urethral artery serves the analogous structures. 

Because the female urethra is so much shorter than the male, this structure is often impossible to find on a female cadaver.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_artery
;;;ES;;;



ARTERIA URETRA


La arteria uretral surge de la arteria pudenda interna, una rama de la arteria ilíaca interna.

La arteria pudenda interna tiene numerosas ramas, incluida la arteria del bulbo del pene inmediatamente antes de la uretral y la arteria dorsal del pene más distalmente. En el hombre penetra la membrana perineal y proporciona sangre a la uretra y al tejido eréctil cercano al glande.

En la mujer, la arteria uretral sirve a estructuras análogas.

Debido a que la uretra femenina es mucho más corta que la masculina, esta estructura a menudo es imposible de encontrar en un cadáver femenino.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA URETRA


A artéria uretral origina-se da artéria pudenda interna, um ramo da artéria ilíaca interna.

A artéria pudenda interna tem vários ramos, incluindo a artéria do bulbo do pênis imediatamente antes da uretra e a artéria dorsal do pênis mais distalmente. glande.

Na mulher, a artéria uretral serve as estruturas análogas.

Como a uretra feminina é muito mais curta que a masculina, muitas vezes é impossível encontrar essa estrutura em um cadáver feminino.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE URÉTRALE


L'artère urétrale naît de l'artère pudendale interne une branche de l'artère iliaque interne.

L'artère pudendale interne a de nombreuses branches, dont l'artère du bulbe du pénis immédiatement avant l'urètre et l'artère dorsale du pénis plus distalement. Chez l'homme, elle pénètre la membrane périnéale et fournit du sang à l'urètre et au tissu érectile voisin. gland.

Chez la femme, l'artère urétrale dessert les structures analogues.

Parce que l'urètre féminin est beaucoup plus court que celui du mâle, cette structure est souvent impossible à trouver sur un cadavre féminin.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_artery
