

URETHRA


The urethra (from Greek οὐρήθρα – ourḗthrā) is a tube that connects the urinary bladder to the urinary meatus for the removal of urine from the body of both females and males. 

In human females and other primates, the urethra connects to the urinary meatus above the vagina, whereas in marsupials, the female's urethra empties into the urogenital sinus.Females use their urethra only for urinating, but males use their urethra for both urination and ejaculation. 

The external urethral sphincter is a striated muscle that allows voluntary control over urination. 

The internal sphincter, formed by the involuntary smooth muscles lining the bladder neck and urethra, receives its nerve supply by the sympathetic division of the autonomic nervous system. 

The internal sphincter is present both in males and females.


== Structure ==

The urethra is a fibrous and muscular tube which connects the urinary bladder to the external urethral meatus. 

Its length differs between the sexes, because it passes through the penis in males.


=== Male ===


In the human male, the urethra is on average 18 to 20 centimetres (7.1 to 7.9 in) long and opens at the end of the external urethral meatus.The urethra is divided into four parts in men, named after the location:
There is inadequate data for the typical length of the male urethra; however, a study of 109 men showed an average length of 22.3 cm (SD = 2.4 cm), ranging from 15 cm to 29 cm.


=== Female ===

In the human female, the urethra is about 4 cm long, and exits the body between the clitoris and the vagina, extending from the internal to the external urethral orifice. 

The meatus is located below the clitoris. 

It is placed behind the symphysis pubis, embedded in the anterior wall of the vagina, and its direction is obliquely downward and forward; it is slightly curved with the concavity directed forward. 

The proximal two-thirds of the urethra is lined by transitional epithelial cells, while the distal third is lined by stratified squamous epithelial cells.Between the superior and inferior fascia of the urogenital diaphragm, the female urethra is surrounded by the urethral sphincter.


=== Microanatomy ===

The cells lining the urethra (the epithelium) start off as transitional cells as it exits the bladder, which are variable layers of flat to cuboidal cells that change shape depending on whether they are compressed by the contents of the urethra. 

Further along the urethra there are pseudostratified columnar and stratified columnar epithelia. 

The lining becomes multiple layers of flat cells near the end of the urethra, which is the same as the external skin around it.There are small mucus-secreting urethral glands, as well as bulbo-urethral glands of Cowper, that secret mucous acting to lubricate the urethra.The urethra consists of three coats: muscular, erectile, and mucous, the muscular layer being a continuation of that of the bladder.


=== Blood and nerve supply and lymphatics ===

Somatic (conscious) innervation of the external urethral sphincter is supplied by the pudendal nerve.


== Development ==


In the developing embryo, at the hind end lies a cloaca. 

This, over the fourth to the seventh week, divides into a urogenital sinus and the beginnings of the anal canal, with a wall forming between these two inpouchings called the urorectal septum. 

The urogenital sinus divides into three parts, with the middle part forming the urethra; the upper part is largest and becomes the urinary bladder, and the lower part then changes depending on the biological sex of the embryo. 

The cells lining the urethra (the epithelium) come from endoderm, whereas the connective tissue and smooth muscle parts are derived from mesoderm.After the third month, urethra also contributes to the development of associated structures depending on the biological sex of the embryo. 

In the male, the epithelium multiples to form the prostate. 

In the female, the upper part of the urethra forms the urethra and paraurethral glands.


== Function ==



=== Urination ===


The urethra is the vessel through which urine passes after leaving the bladder. 

During urination, the smooth muscle lining the urethra relaxes in concert with bladder contraction(s) to forcefully expel the urine in a pressurized stream. 

Following this, the urethra re-establishes muscle tone by contracting the smooth muscle layer, and the bladder returns to a relaxed, quiescent state. 

Urethral smooth muscle cells are mechanically coupled to each other to coordinate mechanical force and electrical signaling in an organized, unitary fashion.


=== Ejaculation ===

The male urethra is the conduit for semen during sexual intercourse. 

Urine is removed before ejaculation by pre-ejaculate fluid – called Cowper's fluid – from the bulbourethral gland.


== Clinical significance ==


Infection of the urethra is urethritis, which often causes purulent urethral discharge. 

It is most often due to a sexually transmitted infection such as gonorrhoea or chlamydia, and less commonly due to other bacteria such as ureaplasma or mycoplasma; trichomonas vaginalis; or the viruses herpes simplex virus and adenovirus. 

Investigations such as a gram stain of the discharge might reveal the cause; nucleic acid testing based on the first urine sample passed in a day, or a swab of the urethra sent for bacterial culture and sensitivity may also be used. 

Treatment usually involves antibiotics that treat both gonorrhoea and chlamydia, as these often occur together. 

A person being treated for urethritis should not have sex until the infection is treated, so that they do not spread the infection to others. 

Because of this spread, which may occur during an incubation period before a person gets symptoms, there is often contact tracing so that sexual partners of an affected person can be found and treatment offered.Cancer can also develop in the lining of the urethra. 

When cancer is present, the most common symptom in an affected person is blood in the urine; a physical medical examination may be otherwise normal, except in late disease. 

Cancer of the urethra is most often due to cancer of the cells lining the urethra, called transitional cell carcinoma, although it can more rarely occur as a squamous cell carcinoma if the type of cells lining the urethra have changed, such as due to a chronic schistosomiasis infection. 

Investigations performed usually include collecting a sample of urine for an inspection for malignant cells under a microscope, called cytology, as well as examination with a flexible camera through the urethra, called urethroscopy. 

If a malignancy is found, a biopsy will be taken, and a CT scan will be performed of other body parts (a CT scan of the chest, abdomen and pelvis) to look for additional metastatic lesions. 

After the cancer is staged, treatment may involve chemotherapy.


=== Injury ===

Passage of kidney stones through the urethra can be painful. 

Damage to the urethra, such as by kidney stones, chronic infection, cancer, or from catheterisation, can lead to narrowing, called a urethral stricture. 

The location and structure of the narrowing can be investigated with a medical imaging scan in which dye is injected through the urinary meatus into the urethra, called a retrograde urethrogram. 

Additional forms of imaging, such as ultrasound, computed tomography and magnetic resonance imaging may also be used to provide further details.Injuries to the urethra (e.g., from a pelvic fracture)
Foreign bodies in the urethra are uncommon, but there have been medical case reports of self-inflicted injuries, a result of insertion of foreign bodies into the urethra such as an electrical wire.


=== Other ===

Hypospadias and epispadias are forms of abnormal development of the urethra in the male, where the meatus is not located at the distal end of the penis (it occurs lower than normal with hypospadias, and higher with epispadias). 

In a severe chordee, the urethra can develop between the penis and the scrotum.


=== Catheterisation ===

A tube called a catheter can be inserted through the urethra to drain urine from the bladder, called an indwelling urinary catheter; or, to bypass the urethra, a catheter may be directly inserted through the abdominal wall into the bladder, called a suprapubic catheter. 

This may be to relieve or bypass an obstruction, to monitor how much urine someone produces, or because a person has difficulty urinating, for example due to a neurological cause such as multiple sclerosis. 

Complications that are associated with catheter insertion can include catheter-associated infections, injury to the urethra or nearby structures, or pain.


== Other animals ==



== History ==

The word "urethra" comes from the Ancient Greek stem "uro" relating to urination, with the structure described as early as the time of Hippocrates. 

Confusingly however, at the time it was called "ureter". 

Thereafter, terms "ureter" and "urethra" were variably used to refer to each other thereafter for more than a millennia. 

It was only in the 1550s that anatomists such as Bartolomeo Eustacchio and Jacques Dubois began to use the terms to specifically and consistently refer to what is in modern English called the ureter and the urethra. 

Following this, in the 19th and 20th centuries multiple terms relating to the structures such as urethritis and urethrography, were coined.Kidney stones have been identified and recorded about as long as written historical records exist. 

The urinary tract as well as its function to drain urine from the kidneys, has been described by Galen in the second century AD. 

Surgery to the urethra to remove kidney stones has been described since at least the first century AD by Aulus Cornelius Celsus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethra
;;;ES;;;



URETRA


La uretra (del griego οὐρήθρα – ourḗthrā) es un tubo que conecta la vejiga urinaria con el meato urinario para la eliminación de la orina del cuerpo tanto de mujeres como de hombres.

En las hembras humanas y otros primates, la uretra se conecta al meato urinario por encima de la vagina, mientras que en los marsupiales, la uretra de la hembra desemboca en el seno urogenital. Las hembras usan la uretra solo para orinar, pero los machos usan la uretra tanto para orinar como para eyacular.

El esfínter uretral externo es un músculo estriado que permite el control voluntario de la micción.

El esfínter interno, formado por los músculos lisos involuntarios que recubren el cuello de la vejiga y la uretra, recibe su inervación de la división simpática del sistema nervioso autónomo.

El esfínter interno está presente tanto en hombres como en mujeres.


== Estructura ==

La uretra es un tubo fibroso y musculoso que conecta la vejiga urinaria con el meato uretral externo.

Su longitud difiere entre los sexos, ya que en los machos pasa por el pene.


=== Masculino ===


En el varón humano, la uretra mide en promedio de 18 a 20 centímetros (7,1 a 7,9 pulgadas) de largo y se abre al final del meato uretral externo. La uretra se divide en cuatro partes en los hombres, nombradas según la ubicación:
Hay datos inadecuados para la longitud típica de la uretra masculina; sin embargo, un estudio de 109 hombres mostró una longitud promedio de 22,3 cm (DE = 2,4 cm), con un rango de 15 cm a 29 cm.


=== Mujer ===

En la mujer humana, la uretra mide unos 4 cm de largo y sale del cuerpo entre el clítoris y la vagina, extendiéndose desde el orificio uretral interno al externo.

El meato se encuentra debajo del clítoris.

Se coloca detrás de la sínfisis del pubis, incrustado en la pared anterior de la vagina, y su dirección es oblicuamente hacia abajo y hacia adelante; está ligeramente curvado con la concavidad dirigida hacia adelante.

Los dos tercios proximales de la uretra están revestidos por células epiteliales de transición, mientras que el tercio distal está revestido por células epiteliales escamosas estratificadas. Entre la fascia superior e inferior del diafragma urogenital, la uretra femenina está rodeada por el esfínter uretral.


=== Microanatomía ===

Las células que recubren la uretra (el epitelio) comienzan como células de transición cuando sale de la vejiga, que son capas variables de células planas a cuboidales que cambian de forma dependiendo de si están comprimidas por el contenido de la uretra.

Más adelante a lo largo de la uretra hay epitelios cilíndricos pseudoestratificados y cilíndricos estratificados.

El revestimiento se convierte en múltiples capas de células planas cerca del final de la uretra, que es lo mismo que la piel externa que la rodea. lubricar la uretra. La uretra consta de tres capas: muscular, eréctil y mucosa, siendo la capa muscular una continuación de la de la vejiga.


=== Suministro de sangre y nervios y linfáticos ===

La inervación somática (consciente) del esfínter uretral externo es suministrada por el nervio pudendo.


== Desarrollo ==


En el embrión en desarrollo, en el extremo posterior se encuentra una cloaca.

Esto, durante la cuarta a la séptima semana, se divide en un seno urogenital y los comienzos del canal anal, con una pared que se forma entre estas dos bolsas llamadas tabique urorrectal.

El seno urogenital se divide en tres partes, con la parte media formando la uretra; la parte superior es más grande y se convierte en la vejiga urinaria, y la parte inferior cambia luego según el sexo biológico del embrión.

Las células que recubren la uretra (el epitelio) provienen del endodermo, mientras que el tejido conectivo y las partes del músculo liso se derivan del mesodermo. Después del tercer mes, la uretra también contribuye al desarrollo de estructuras asociadas según el sexo biológico del embrión.

En el varón, el epitelio se multiplica para formar la próstata.

En la mujer, la parte superior de la uretra forma la uretra y las glándulas parauretrales.


== Función ==



=== orinar ===


La uretra es el vaso a través del cual pasa la orina después de salir de la vejiga.

Durante la micción, el músculo liso que recubre la uretra se relaja junto con las contracciones de la vejiga para expulsar con fuerza la orina en un chorro presurizado.

Después de esto, la uretra restablece el tono muscular al contraer la capa de músculo liso y la vejiga vuelve a un estado relajado e inactivo.

Las células del músculo liso de la uretra se acoplan mecánicamente entre sí para coordinar la fuerza mecánica y la señalización eléctrica de manera unitaria y organizada.


=== Eyaculación ===

La uretra masculina es el conducto para el semen durante las relaciones sexuales.

La orina se elimina antes de la eyaculación por medio del líquido anterior a la eyaculación, llamado líquido de Cowper, de la glándula bulbouretral.


== Importancia clínica ==


La infección de la uretra es uretritis, que a menudo causa secreción uretral purulenta.

Con mayor frecuencia se debe a una infección de transmisión sexual, como la gonorrea o la clamidia, y con menor frecuencia a otras bacterias, como el ureaplasma o el micoplasma; tricomonas vaginalis; o los virus herpes simplex virus y adenovirus.

Las investigaciones, como una tinción de Gram de la secreción, podrían revelar la causa; También se pueden usar pruebas de ácido nucleico basadas en la primera muestra de orina que se pasa en un día, o un hisopo de la uretra enviado para cultivo bacteriano y sensibilidad.

El tratamiento generalmente involucra antibióticos que tratan tanto la gonorrea como la clamidia, ya que a menudo ocurren juntas.

Una persona que recibe tratamiento para la uretritis no debe tener relaciones sexuales hasta que se trate la infección, para que no transmita la infección a otras personas.

Debido a esta propagación, que puede ocurrir durante un período de incubación antes de que una persona presente los síntomas, a menudo se rastrean los contactos para poder encontrar a las parejas sexuales de una persona afectada y ofrecer tratamiento. El cáncer también puede desarrollarse en el revestimiento de la uretra.

Cuando el cáncer está presente, el síntoma más común en una persona afectada es sangre en la orina; un examen médico físico puede ser por lo demás normal, excepto en la enfermedad tardía.

El cáncer de uretra se debe con mayor frecuencia al cáncer de las células que recubren la uretra, llamado carcinoma de células de transición, aunque puede presentarse con menos frecuencia como un carcinoma de células escamosas si el tipo de células que recubren la uretra ha cambiado, como debido a una enfermedad crónica. infección por esquistosomiasis.

Las investigaciones realizadas generalmente incluyen la recolección de una muestra de orina para una inspección de células malignas bajo un microscopio, llamada citología, así como un examen con una cámara flexible a través de la uretra, llamada uretroscopia.

Si se encuentra una neoplasia maligna, se tomará una biopsia y se realizará una tomografía computarizada de otras partes del cuerpo (una tomografía computarizada del tórax, el abdomen y la pelvis) para buscar lesiones metastásicas adicionales.

Después de clasificar el cáncer por etapas, el tratamiento puede incluir quimioterapia.


=== Lesión ===

El paso de cálculos renales a través de la uretra puede ser doloroso.

El daño a la uretra, como por cálculos renales, infección crónica, cáncer o por cateterismo, puede conducir a un estrechamiento, llamado estenosis uretral.

La ubicación y la estructura del estrechamiento se pueden investigar con una exploración de imágenes médicas en la que se inyecta un tinte a través del meato urinario hacia la uretra, lo que se denomina uretrograma retrógrado.

También se pueden usar formas adicionales de imágenes, como ultrasonido, tomografía computarizada y resonancia magnética para proporcionar más detalles. Lesiones en la uretra (p. ej., por una fractura pélvica)
Los cuerpos extraños en la uretra son poco comunes, pero ha habido informes médicos de casos de lesiones autoinfligidas, como resultado de la inserción de cuerpos extraños en la uretra, como un cable eléctrico.


=== Otro ===

El hipospadias y el epispadias son formas de desarrollo anormal de la uretra en el varón, donde el meato no se encuentra en el extremo distal del pene (se presenta más bajo de lo normal con hipospadias y más alto con epispadias).

En un cordee severo, la uretra puede desarrollarse entre el pene y el escroto.


=== Cateterismo ===

Se puede insertar un tubo llamado catéter a través de la uretra para drenar la orina de la vejiga, llamado catéter urinario permanente; o, para evitar la uretra, se puede insertar directamente un catéter a través de la pared abdominal hasta la vejiga, llamado catéter suprapúbico.

Esto puede ser para aliviar o sortear una obstrucción, para controlar la cantidad de orina que alguien produce o porque una persona tiene dificultad para orinar, por ejemplo, debido a una causa neurológica como la esclerosis múltiple.

Las complicaciones asociadas con la inserción del catéter pueden incluir infecciones asociadas al catéter, lesiones en la uretra o estructuras cercanas, o dolor.


== Otros animales ==



== Historia ==

La palabra "uretra" proviene de la raíz griega antigua "uro" relacionada con la micción, con la estructura descrita ya en la época de Hipócrates.

Sin embargo, de manera confusa, en ese momento se llamaba "uréter".

A partir de entonces, los términos "uréter" y "uretra" se utilizaron de forma variable para referirse entre sí durante más de un milenio.

Fue solo en la década de 1550 que anatomistas como Bartolomeo Eustacchio y Jacques Dubois comenzaron a usar los términos para referirse de manera específica y consistente a lo que en inglés moderno se llama uréter y uretra.

Después de esto, en los siglos XIX y XX se acuñaron varios términos relacionados con las estructuras, como uretritis y uretrografía. Los cálculos renales se han identificado y registrado desde que existen registros históricos escritos.

El tracto urinario, así como su función para drenar la orina de los riñones, ha sido descrito por Galeno en el siglo II d.C.

La cirugía de la uretra para eliminar cálculos renales ha sido descrita desde al menos el siglo I dC por Aulo Cornelio Celso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uretra

;;;PT;;;



URETRA


A uretra (do grego οὐρήθρα – ourḗthrā) é um tubo que liga a bexiga urinária ao meato urinário para a remoção da urina do corpo de mulheres e homens.

Nas fêmeas humanas e outros primatas, a uretra se conecta ao meato urinário acima da vagina, enquanto nos marsupiais, a uretra da fêmea deságua no seio urogenital.

O esfíncter uretral externo é um músculo estriado que permite o controle voluntário da micção.

O esfíncter interno, formado pelos músculos lisos involuntários que revestem o colo da bexiga e a uretra, recebe seu suprimento nervoso pela divisão simpática do sistema nervoso autônomo.

O esfíncter interno está presente tanto em homens quanto em mulheres.


== Estrutura ==

A uretra é um tubo fibroso e muscular que liga a bexiga urinária ao meato uretral externo.

Seu comprimento difere entre os sexos, pois passa pelo pênis nos machos.


=== Masculino ===


No homem humano, a uretra tem em média 18 a 20 centímetros (7,1 a 7,9 polegadas) de comprimento e se abre no final do meato uretral externo.
Existem dados inadequados para o comprimento típico da uretra masculina; entretanto, um estudo com 109 homens mostrou um comprimento médio de 22,3 cm (DP = 2,4 cm), variando de 15 cm a 29 cm.


=== Feminino ===

Na mulher humana, a uretra tem cerca de 4 cm de comprimento e sai do corpo entre o clitóris e a vagina, estendendo-se do orifício uretral interno ao externo.

O meato está localizado abaixo do clitóris.

Situa-se atrás da sínfise púbica, embutida na parede anterior da vagina, e sua direção é obliquamente para baixo e para frente; é ligeiramente curvado com a concavidade voltada para a frente.

Os dois terços proximais da uretra são revestidos por células epiteliais de transição, enquanto o terço distal é revestido por células epiteliais escamosas estratificadas. Entre a fáscia superior e inferior do diafragma urogenital, a uretra feminina é cercada pelo esfíncter uretral.


=== Microanatomia ===

As células que revestem a uretra (o epitélio) começam como células de transição à medida que saem da bexiga, que são camadas variáveis ​​de células planas a cubóides que mudam de forma dependendo se são comprimidas pelo conteúdo da uretra.

Mais adiante na uretra existem epitélios colunares pseudoestratificados e epitélios colunares estratificados.

O revestimento se torna várias camadas de células planas perto da extremidade da uretra, que é a mesma que a pele externa ao seu redor. lubrifique a uretra. A uretra consiste em três camadas: muscular, erétil e mucosa, sendo a camada muscular uma continuação daquela da bexiga.


=== Suprimento sanguíneo e nervoso e linfático ===

A inervação somática (consciente) do esfíncter uretral externo é suprida pelo nervo pudendo.


== Desenvolvimento ==


No embrião em desenvolvimento, na extremidade posterior encontra-se uma cloaca.

Este, ao longo da quarta à sétima semana, divide-se em um seio urogenital e no início do canal anal, com uma parede se formando entre essas duas bolsas denominada septo urorretal.

O seio urogenital divide-se em três partes, com a parte média formando a uretra; a parte superior é maior e torna-se a bexiga urinária, e a parte inferior muda de acordo com o sexo biológico do embrião.

As células que revestem a uretra (o epitélio) vêm do endoderma, enquanto o tecido conjuntivo e as partes do músculo liso são derivados do mesoderma. Após o terceiro mês, a uretra também contribui para o desenvolvimento de estruturas associadas, dependendo do sexo biológico do embrião.

No homem, o epitélio se multiplica para formar a próstata.

Na mulher, a parte superior da uretra forma a uretra e as glândulas parauretrais.


== Função ==



=== Urinar ===


A uretra é o vaso através do qual a urina passa depois de sair da bexiga.

Durante a micção, o músculo liso que reveste a uretra relaxa em conjunto com a(s) contração(ões) da bexiga para expelir com força a urina em um jato pressurizado.

Em seguida, a uretra restabelece o tônus ​​muscular pela contração da camada de músculo liso, e a bexiga retorna a um estado relaxado e quiescente.

As células do músculo liso uretral são acopladas mecanicamente umas às outras para coordenar a força mecânica e a sinalização elétrica de forma organizada e unitária.


=== Ejaculação ===

A uretra masculina é o canal para o sêmen durante a relação sexual.

A urina é removida antes da ejaculação pelo fluido pré-ejaculatório – chamado fluido de Cowper – da glândula bulbouretral.


== Significado clínico ==


A infecção da uretra é a uretrite, que muitas vezes causa corrimento uretral purulento.

É mais frequentemente devido a uma infecção sexualmente transmissível, como gonorreia ou clamídia, e menos comumente devido a outras bactérias, como ureaplasma ou micoplasma; trichomonas vaginalis; ou os vírus vírus herpes simplex e adenovírus.

Investigações como coloração de Gram do corrimento podem revelar a causa; teste de ácido nucleico com base na primeira amostra de urina passada em um dia, ou um swab da uretra enviado para cultura bacteriana e sensibilidade também podem ser usados.

O tratamento geralmente envolve antibióticos que tratam a gonorreia e a clamídia, pois geralmente ocorrem juntos.

Uma pessoa em tratamento para uretrite não deve fazer sexo até que a infecção seja tratada, para que não espalhe a infecção para outras pessoas.

Por causa dessa disseminação, que pode ocorrer durante um período de incubação antes que a pessoa apresente os sintomas, muitas vezes há rastreamento de contato para que os parceiros sexuais de uma pessoa afetada possam ser encontrados e o tratamento oferecido. O câncer também pode se desenvolver no revestimento da uretra.

Quando o câncer está presente, o sintoma mais comum em uma pessoa afetada é sangue na urina; um exame médico físico pode ser normal, exceto na doença tardia.

O câncer da uretra é mais frequentemente devido ao câncer das células que revestem a uretra, chamado carcinoma de células transicionais, embora possa ocorrer mais raramente como um carcinoma de células escamosas se o tipo de células que revestem a uretra mudou, como devido a uma doença crônica. infecção por esquistossomose.

As investigações realizadas geralmente incluem a coleta de uma amostra de urina para uma inspeção de células malignas ao microscópio, chamada citologia, bem como o exame com uma câmera flexível através da uretra, chamada uretroscopia.

Se uma malignidade for encontrada, uma biópsia será feita e uma tomografia computadorizada será realizada de outras partes do corpo (uma tomografia computadorizada do tórax, abdome e pelve) para procurar lesões metastáticas adicionais.

Depois que o câncer é estadiado, o tratamento pode envolver quimioterapia.


=== Lesão ===

A passagem de pedras nos rins pela uretra pode ser dolorosa.

Danos à uretra, como cálculos renais, infecção crônica, câncer ou cateterismo, podem levar ao estreitamento, chamado estenose uretral.

A localização e a estrutura do estreitamento podem ser investigadas com um exame de imagem médica no qual o corante é injetado através do meato urinário na uretra, chamado uretrograma retrógrado.

Formas adicionais de imagem, como ultrassonografia, tomografia computadorizada e ressonância magnética, também podem ser usadas para fornecer mais detalhes. Lesões na uretra (por exemplo, de uma fratura pélvica)
Corpos estranhos na uretra são incomuns, mas há relatos de casos médicos de lesões auto-infligidas, resultado da inserção de corpos estranhos na uretra, como um fio elétrico.


=== Outro ===

Hipospádias e epispádias são formas de desenvolvimento anormal da uretra no homem, onde o meato não está localizado na extremidade distal do pênis (ocorre abaixo do normal com hipospádias e mais alto com epispádias).

Em uma corda grave, a uretra pode se desenvolver entre o pênis e o escroto.


=== Cateterismo ===

Um tubo chamado cateter pode ser inserido através da uretra para drenar a urina da bexiga, chamado cateter urinário de demora; ou, para contornar a uretra, um cateter pode ser inserido diretamente através da parede abdominal na bexiga, chamado de cateter suprapúbico.

Isso pode ser para aliviar ou contornar uma obstrução, para monitorar a quantidade de urina que alguém produz ou porque uma pessoa tem dificuldade em urinar, por exemplo, devido a uma causa neurológica, como a esclerose múltipla.

As complicações associadas à inserção do cateter podem incluir infecções associadas ao cateter, lesão na uretra ou estruturas próximas ou dor.


== Outros animais ==



== História ==

A palavra "uretra" vem do radical grego antigo "uro" relacionado à micção, com a estrutura descrita já na época de Hipócrates.

Confusamente, no entanto, na época era chamado de "ureter".

A partir de então, os termos "ureter" e "uretra" foram usados ​​de forma variável para se referir um ao outro por mais de um milênio.

Foi apenas na década de 1550 que anatomistas como Bartolomeo Eustacchio e Jacques Dubois começaram a usar os termos para se referir de forma específica e consistente ao que em inglês moderno é chamado de ureter e uretra.

Depois disso, nos séculos 19 e 20, vários termos relacionados às estruturas, como uretrite e uretrografia, foram cunhados. Pedras nos rins foram identificadas e registradas enquanto existirem registros históricos escritos.

O trato urinário, bem como sua função de drenar a urina dos rins, foi descrito por Galeno no século II d.C.

A cirurgia na uretra para remover cálculos renais foi descrita desde pelo menos o primeiro século dC por Aulus Cornelius Celsus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethra

;;;FR;;;



URÈTRE


L'urètre (du grec οὐρήθρα - ourḗthrā) est un tube qui relie la vessie au méat urinaire pour l'élimination de l'urine du corps des femmes et des hommes.

Chez les femelles humaines et les autres primates, l'urètre se connecte au méat urinaire au-dessus du vagin, tandis que chez les marsupiaux, l'urètre de la femelle se vide dans le sinus urogénital. Les femelles utilisent leur urètre uniquement pour uriner, mais les mâles utilisent leur urètre à la fois pour la miction et l'éjaculation.

Le sphincter urétral externe est un muscle strié qui permet le contrôle volontaire de la miction.

Le sphincter interne, formé par les muscles lisses involontaires tapissant le col de la vessie et l'urètre, reçoit son apport nerveux par la division sympathique du système nerveux autonome.

Le sphincter interne est présent à la fois chez les mâles et les femelles.


== Structure ==

L'urètre est un tube fibreux et musculaire qui relie la vessie au méat urétral externe.

Sa longueur diffère selon les sexes, car elle traverse le pénis chez les mâles.


=== Homme ===


Chez l'homme, l'urètre mesure en moyenne 18 à 20 centimètres (7,1 à 7,9 pouces) de long et s'ouvre à l'extrémité du méat urétral externe. L'urètre est divisé en quatre parties chez l'homme, du nom de l'emplacement :
Les données sur la longueur typique de l'urètre masculin sont insuffisantes ; cependant, une étude portant sur 109 hommes a montré une longueur moyenne de 22,3 cm (SD = 2,4 cm), allant de 15 cm à 29 cm.


=== Femme ===

Chez la femme humaine, l'urètre mesure environ 4 cm de long et sort du corps entre le clitoris et le vagin, s'étendant de l'orifice urétral interne à l'orifice externe.

Le méat est situé sous le clitoris.

Il est placé derrière la symphyse pubienne, encastré dans la paroi antérieure du vagin, et sa direction est oblique vers le bas et vers l'avant ; il est légèrement incurvé avec la concavité dirigée vers l'avant.

Les deux tiers proximaux de l'urètre sont tapissés de cellules épithéliales transitionnelles, tandis que le tiers distal est tapissé de cellules épithéliales squameuses stratifiées. Entre le fascia supérieur et inférieur du diaphragme urogénital, l'urètre féminin est entouré par le sphincter urétral.


=== Microanatomie ===

Les cellules qui tapissent l'urètre (l'épithélium) commencent comme des cellules de transition à leur sortie de la vessie, qui sont des couches variables de cellules plates à cuboïdes qui changent de forme selon qu'elles sont comprimées par le contenu de l'urètre.

Plus loin le long de l'urètre, il y a des épithéliums cylindriques pseudostratifiés et stratifiés.

La muqueuse devient plusieurs couches de cellules plates près de l'extrémité de l'urètre, qui est la même que la peau externe qui l'entoure. Il y a de petites glandes urétrales sécrétant du mucus, ainsi que des glandes bulbo-urétrales de Cowper, cette muqueuse secrète lubrifier l'urètre. L'urètre est constitué de trois couches : musculaire, érectile et muqueuse, la couche musculaire étant le prolongement de celle de la vessie.


=== Vascularisation sanguine et nerveuse et lymphatique ===

L'innervation somatique (consciente) du sphincter urétral externe est fournie par le nerf pudendal.


== Développement ==


Dans l'embryon en développement, à l'arrière se trouve un cloaque.

Celui-ci, au cours de la quatrième à la septième semaine, se divise en un sinus urogénital et les débuts du canal anal, avec une paroi se formant entre ces deux inpouchings appelée septum urorectal.

Le sinus urogénital se divise en trois parties, la partie médiane formant l'urètre ; la partie supérieure est la plus volumineuse et devient la vessie, et la partie inférieure change alors en fonction du sexe biologique de l'embryon.

Les cellules qui tapissent l'urètre (l'épithélium) proviennent de l'endoderme, tandis que le tissu conjonctif et les parties musculaires lisses sont issues du mésoderme. Après le troisième mois, l'urètre contribue également au développement de structures associées en fonction du sexe biologique de l'embryon.

Chez l'homme, l'épithélium se multiplie pour former la prostate.

Chez la femme, la partie supérieure de l'urètre forme l'urètre et les glandes paraurétrales.


== Fonction ==



=== Miction ===


L'urètre est le vaisseau par lequel passe l'urine après avoir quitté la vessie.

Pendant la miction, le muscle lisse qui tapisse l'urètre se détend de concert avec la ou les contractions de la vessie pour expulser avec force l'urine dans un flux sous pression.

Suite à cela, l'urètre rétablit le tonus musculaire en contractant la couche musculaire lisse, et la vessie revient à un état détendu et quiescent.

Les cellules musculaires lisses urétrales sont couplées mécaniquement les unes aux autres pour coordonner la force mécanique et la signalisation électrique de manière organisée et unitaire.


=== Éjaculation ===

L'urètre masculin est le conduit du sperme lors des rapports sexuels.

L'urine est éliminée avant l'éjaculation par le liquide pré-éjaculé – appelé liquide de Cowper – de la glande bulbo-urétrale.


== Signification clinique ==


L'infection de l'urètre est une urétrite, qui provoque souvent un écoulement urétral purulent.

Elle est le plus souvent due à une infection sexuellement transmissible telle que la gonorrhée ou la chlamydia, et moins fréquemment due à d'autres bactéries telles que l'ureaplasma ou le mycoplasme ; trichomonas vaginalis; ou les virus virus de l'herpès simplex et adénovirus.

Des investigations telles qu'une coloration de Gram de la décharge pourraient révéler la cause; un test d'acide nucléique basé sur le premier échantillon d'urine passé en une journée, ou un prélèvement de l'urètre envoyé pour culture bactérienne et sensibilité peut également être utilisé.

Le traitement implique généralement des antibiotiques qui traitent à la fois la gonorrhée et la chlamydia, car elles surviennent souvent ensemble.

Une personne traitée pour une urétrite ne doit pas avoir de relations sexuelles tant que l'infection n'est pas traitée, afin de ne pas transmettre l'infection à d'autres.

En raison de cette propagation, qui peut se produire pendant une période d'incubation avant qu'une personne ne présente des symptômes, il existe souvent une recherche des contacts afin que les partenaires sexuels d'une personne affectée puissent être trouvés et un traitement proposé. Le cancer peut également se développer dans la muqueuse de l'urètre.

Lorsqu'un cancer est présent, le symptôme le plus courant chez une personne affectée est la présence de sang dans l'urine; un examen médical physique peut être par ailleurs normal, sauf en cas de maladie tardive.

Le cancer de l'urètre est le plus souvent dû à un cancer des cellules qui tapissent l'urètre, appelé carcinome à cellules transitionnelles, bien qu'il puisse plus rarement se présenter sous la forme d'un carcinome épidermoïde si le type de cellules qui tapissent l'urètre a changé, par exemple en raison d'une maladie chronique. infection par la schistosomiase.

Les investigations effectuées comprennent généralement la collecte d'un échantillon d'urine pour une inspection des cellules malignes au microscope, appelée cytologie, ainsi qu'un examen avec une caméra flexible à travers l'urètre, appelée urétroscopie.

Si une tumeur maligne est découverte, une biopsie sera effectuée et une tomodensitométrie sera effectuée sur d'autres parties du corps (une tomodensitométrie du thorax, de l'abdomen et du bassin) pour rechercher d'autres lésions métastatiques.

Après le stade du cancer, le traitement peut impliquer une chimiothérapie.


=== Blessure ===

Le passage des calculs rénaux dans l'urètre peut être douloureux.

Les dommages à l'urètre, tels que des calculs rénaux, une infection chronique, un cancer ou un cathétérisme, peuvent entraîner un rétrécissement, appelé rétrécissement urétral.

L'emplacement et la structure du rétrécissement peuvent être étudiés avec un scanner d'imagerie médicale dans lequel un colorant est injecté à travers le méat urinaire dans l'urètre, appelé urétrogramme rétrograde.

D'autres formes d'imagerie, telles que l'échographie, la tomodensitométrie et l'imagerie par résonance magnétique peuvent également être utilisées pour fournir des détails supplémentaires. Blessures à l'urètre (par exemple, d'une fracture du bassin)
Les corps étrangers dans l'urètre sont rares, mais il y a eu des rapports de cas médicaux de blessures auto-infligées, résultant de l'insertion de corps étrangers dans l'urètre, comme un fil électrique.


=== Autre ===

L'hypospadias et l'épispadias sont des formes de développement anormal de l'urètre chez l'homme, où le méat n'est pas situé à l'extrémité distale du pénis (il se produit plus bas que la normale avec l'hypospadias et plus haut avec l'épispadias).

Dans une corde grave, l'urètre peut se développer entre le pénis et le scrotum.


=== Sondage ===

Un tube appelé cathéter peut être inséré dans l'urètre pour drainer l'urine de la vessie, appelé cathéter urinaire à demeure; ou, pour contourner l'urètre, un cathéter peut être directement inséré à travers la paroi abdominale dans la vessie, appelé cathéter sus-pubien.

Cela peut être pour soulager ou contourner une obstruction, pour surveiller la quantité d'urine produite par une personne ou parce qu'une personne a des difficultés à uriner, par exemple en raison d'une cause neurologique telle que la sclérose en plaques.

Les complications associées à l'insertion du cathéter peuvent inclure des infections associées au cathéter, des lésions de l'urètre ou des structures voisines, ou des douleurs.


== Autres animaux ==



== Historique ==

Le mot "urètre" vient de la racine grecque antique "uro" relative à la miction, avec la structure décrite dès l'époque d'Hippocrate.

De façon confuse cependant, à l'époque on l'appelait « uretère ».

Par la suite, les termes «uretère» et «urètre» ont été utilisés de manière variable pour se référer l'un à l'autre par la suite pendant plus d'un millénaire.

Ce n'est que dans les années 1550 que des anatomistes tels que Bartolomeo Eustacchio et Jacques Dubois ont commencé à utiliser les termes pour désigner spécifiquement et systématiquement ce que l'on appelle en anglais moderne l'uretère et l'urètre.

Suite à cela, aux XIXe et XXe siècles, plusieurs termes relatifs aux structures telles que l'urétrite et l'urétrographie ont été inventés. Les calculs rénaux ont été identifiés et enregistrés depuis aussi longtemps qu'il existe des documents historiques écrits.

L'appareil urinaire ainsi que sa fonction de drainer l'urine des reins ont été décrits par Galien au IIe siècle après JC.

La chirurgie de l'urètre pour enlever les calculs rénaux a été décrite depuis au moins le premier siècle de notre ère par Aulus Cornelius Celsus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uretra
