

URETHRAL CREST


The urethral crest is an anatomical feature present in the urinary system of both males and females.
In males, the urethral crest is known as the crista urethralis masculinae, or the crista phallica,
and is a longitudinal fold on the posterior wall of the urethra extending from the uvula of the bladder through the prostatic urethra.
It is from 15 to 17 mm. in length, and about 3 mm. in height, and contains muscular and erectile tissue.
When distended, it may serve to prevent the passage of the semen backward into the bladder.In females, it is known as the crista urethralis femininae, and is a conspicuous longitudinal fold of mucosa on the posterior wall of the urethra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_crest
;;;ES;;;



CRESTA URETRAL


La cresta uretral es una característica anatómica presente en el sistema urinario de hombres y mujeres.
En los hombres, la cresta uretral se conoce como crista urethralis masculinae, o crista phallica,
y es un pliegue longitudinal en la pared posterior de la uretra que se extiende desde la úvula de la vejiga a través de la uretra prostática.
Es de 15 a 17 mm. de longitud y unos 3 mm. de altura, y contiene tejido muscular y eréctil.
Cuando está distendido, puede servir para evitar el paso del semen hacia la vejiga. En las mujeres, se conoce como crista urethralis femininae y es un pliegue longitudinal conspicuo de mucosa en la pared posterior de la uretra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_crest

;;;PT;;;



CRISTA URETRAL


A crista uretral é uma característica anatômica presente no sistema urinário de homens e mulheres.
Nos homens, a crista uretral é conhecida como crista uretral masculina ou crista phallica.
e é uma dobra longitudinal na parede posterior da uretra que se estende da úvula da bexiga através da uretra prostática.
É de 15 a 17 mm. de comprimento e cerca de 3 mm. de altura, e contém tecido muscular e erétil.
Quando distendida, pode servir para impedir a passagem do sêmen para dentro da bexiga. Nas mulheres, é conhecida como crista uretral feminina e é uma prega longitudinal conspícua da mucosa na parede posterior da uretra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_crest

;;;FR;;;



CRÊTE URÉTRALE


La crête urétrale est une caractéristique anatomique présente dans le système urinaire des hommes et des femmes.
Chez les hommes, la crête urétrale est connue sous le nom de crista urethralis masculinae, ou crista phallica,
et est un pli longitudinal sur la paroi postérieure de l'urètre s'étendant de la luette de la vessie à travers l'urètre prostatique.
Elle est de 15 à 17 mm. de longueur et environ 3 mm. de hauteur, et contient du tissu musculaire et érectile.
Lorsqu'il est distendu, il peut servir à empêcher le passage du sperme vers l'arrière dans la vessie.Chez les femmes, il est connu sous le nom de crista urethralis femininae, et est un pli longitudinal bien visible de la muqueuse sur la paroi postérieure de l'urètre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urethral_crest
