

UTERINE GLAND


Uterine glands or endometrial glands are tubular glands, lined by ciliated columnar epithelium, found in the functional layer of the endometrium that lines the uterus. 

Their appearance varies during the menstrual cycle. 

During the proliferative phase, uterine glands appear long due to estrogen secretion by the ovaries. 

During the secretory phase, the uterine glands become very coiled with wide lumens and produce a glycogen-rich secretion. 

This change corresponds with an increase in blood flow to spiral arteries due to increased progesterone secretion from the corpus luteum. 

During the pre-menstrual phase, progesterone secretion decreases as the corpus luteum degenerates, which results in decreased blood flow to the spiral arteries. 

The functional layer of the uterus containing the glands becomes necrotic, and eventually sloughs off during the menstrual phase of the cycle.
They are of small size in the unimpregnated uterus, but shortly after impregnation become enlarged and elongated, presenting a contorted or waved appearance.


== Function ==

The uterine glands synthesize or transport and secrete substances essential for survival and development of the embryo or fetus and associated extraembryonic membranes.Some secretory components from the uterine glands are taken up by the secondary yolk sac lining the exocoelomic cavity during pregnancy, and may thereby assist in providing fetal nutrition.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterine_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA UTERINA


Las glándulas uterinas o glándulas endometriales son glándulas tubulares, revestidas por epitelio cilíndrico ciliado, que se encuentran en la capa funcional del endometrio que recubre el útero.

Su apariencia varía durante el ciclo menstrual.

Durante la fase proliferativa, las glándulas uterinas aparecen largas debido a la secreción de estrógenos por parte de los ovarios.

Durante la fase secretora, las glándulas uterinas se enrollan mucho con luces anchas y producen una secreción rica en glucógeno.

Este cambio se corresponde con un aumento del flujo sanguíneo a las arterias espirales debido al aumento de la secreción de progesterona del cuerpo lúteo.

Durante la fase premenstrual, la secreción de progesterona disminuye a medida que el cuerpo lúteo degenera, lo que provoca una disminución del flujo sanguíneo a las arterias espirales.

La capa funcional del útero que contiene las glándulas se vuelve necrótica y finalmente se desprende durante la fase menstrual del ciclo.
Son de pequeño tamaño en el útero no impregnado, pero poco después de la impregnación se agrandan y alargan, presentando una apariencia contorsionada u ondulada.


== Función ==

Las glándulas uterinas sintetizan o transportan y secretan sustancias esenciales para la supervivencia y el desarrollo del embrión o feto y las membranas extraembrionarias asociadas. Algunos componentes secretores de las glándulas uterinas son absorbidos por el saco vitelino secundario que recubre la cavidad exocelómica durante el embarazo y, por lo tanto, pueden ayudar en la provisión de nutrición fetal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterine_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA UTERINA


As glândulas uterinas ou glândulas endometriais são glândulas tubulares, revestidas por epitélio colunar ciliado, encontradas na camada funcional do endométrio que reveste o útero.

Sua aparência varia durante o ciclo menstrual.

Durante a fase proliferativa, as glândulas uterinas aparecem longas devido à secreção de estrogênio pelos ovários.

Durante a fase secretora, as glândulas uterinas tornam-se muito enroladas com lúmens largos e produzem uma secreção rica em glicogênio.

Essa mudança corresponde a um aumento no fluxo sanguíneo para as artérias espiraladas devido ao aumento da secreção de progesterona do corpo lúteo.

Durante a fase pré-menstrual, a secreção de progesterona diminui à medida que o corpo lúteo se degenera, o que resulta em diminuição do fluxo sanguíneo para as artérias espiraladas.

A camada funcional do útero que contém as glândulas torna-se necrótica e, eventualmente, descama durante a fase menstrual do ciclo.
São de pequeno tamanho no útero não fecundado, mas logo após a fecundação tornam-se alargadas e alongadas, apresentando aspecto contorcido ou ondulado.


== Função ==

As glândulas uterinas sintetizam ou transportam e secretam substâncias essenciais para a sobrevivência e desenvolvimento do embrião ou feto e membranas extraembrionárias associadas. no fornecimento de nutrição fetal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterine_gland

;;;FR;;;



GLANDE UTÉRINE


Les glandes utérines ou glandes endométriales sont des glandes tubulaires, tapissées d'épithélium cylindrique cilié, trouvées dans la couche fonctionnelle de l'endomètre qui tapisse l'utérus.

Leur apparence varie au cours du cycle menstruel.

Pendant la phase proliférative, les glandes utérines apparaissent longues en raison de la sécrétion d'œstrogènes par les ovaires.

Pendant la phase de sécrétion, les glandes utérines deviennent très enroulées avec de larges lumières et produisent une sécrétion riche en glycogène.

Ce changement correspond à une augmentation du flux sanguin vers les artères spiralées en raison de l'augmentation de la sécrétion de progestérone par le corps jaune.

Pendant la phase pré-menstruelle, la sécrétion de progestérone diminue à mesure que le corps jaune dégénère, ce qui entraîne une diminution du flux sanguin vers les artères spiralées.

La couche fonctionnelle de l'utérus contenant les glandes se nécrose et finit par se détacher pendant la phase menstruelle du cycle.
Ils sont de petite taille dans l'utérus non imprégné, mais peu de temps après l'imprégnation, ils s'agrandissent et s'allongent, présentant une apparence tordue ou ondulée.


== Fonction ==

Les glandes utérines synthétisent ou transportent et sécrètent des substances essentielles à la survie et au développement de l'embryon ou du fœtus et des membranes extra-embryonnaires associées. dans l'alimentation du fœtus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterine_gland
