

UTERUS


The uterus (from Latin "uterus", plural uteri) or womb () is the main female hormone-responsive, secondary sex organ of the reproductive system in humans and most other mammals. 

Things occurring in the uterus are described with the term in utero. 

In the human, the lower end of the uterus, the cervix, opens into the vagina, while the upper end, the fundus, is connected to the fallopian tubes. 

It is within the uterus that the fetus develops during gestation. 

In the human embryo, the uterus develops from the paramesonephric ducts which fuse into the single organ known as a simplex uterus. 

The uterus has different forms in many other animals and in some it exists as two separate uteri known as a duplex uterus.
In medicine, and related professions the term uterus is consistently used, while the Germanic-derived term womb is commonly used in everyday contexts.


== Structure ==

The uterus is located within the pelvic region immediately behind and almost overlying the bladder, and in front of the sigmoid colon. 

The human uterus is pear-shaped and about 7.6 cm (3.0 in) long, 4.5 cm (1.8 in) broad (side to side), and 3.0 cm (1.2 in) thick. 

A typical adult uterus weighs about 60 grams. 

The uterus can be divided anatomically into four regions: the fundus – the uppermost rounded portion of the uterus, the corpus (body), the cervix, and the cervical canal. 

The cervix protrudes into the vagina. 

The uterus is held in position within the pelvis by ligaments, which are part of the endopelvic fascia. 

These ligaments include the pubocervical ligaments, the cardinal ligaments, and the uterosacral ligaments. 

It is covered by a sheet-like fold of peritoneum, the broad ligament.

From outside to inside, regions of the uterus include:

Cervix uteri – "neck of uterus"
External orifice of the uterus
Cervical canal
Internal orifice of the uterus
Body (Latin: Corpus)
Uterine cavity
Fundus


=== Layers ===

The uterus has three layers, which together form the uterine wall. 

From innermost to outermost, these layers are the endometrium, myometrium, and perimetrium.The endometrium is the inner epithelial layer, along with its mucous membrane, of the mammalian uterus. 

It has a basal layer and a functional layer; the functional layer thickens and then is sloughed during the menstrual cycle or estrous cycle. 

During pregnancy, the uterine glands and blood vessels in the endometrium further increase in size and number and form the decidua. 

Vascular spaces fuse and become interconnected, forming the placenta, which supplies oxygen and nutrition to the embryo and fetus.The myometrium of the uterus mostly consists of smooth muscle. 

The innermost layer of myometrium is known as the junctional zone, which becomes thickened in adenomyosis.The perimetrium is a serous layer of visceral peritoneum. 

It covers the outer surface of the uterus.Surrounding the uterus is a layer or band of fibrous and fatty connective tissue called the parametrium that connects the uterus to other tissues of the pelvis.
Commensal organisms are present in the uterus and form the uterine microbiome.


=== Support ===


The uterus is primarily supported by the pelvic diaphragm, perineal body, and urogenital diaphragm. 

Secondarily, it is supported by ligaments, including the peritoneal ligament and the broad ligament of uterus.


==== Major ligaments ====
It is held in place by several peritoneal ligaments, of which the following are the most important (there are two of each):


=== Axis ===

Normally, the uterus lies in anteversion and anteflexion. 

In most women, the long axis of the uterus is bent forward on the long axis of the vagina, against the urinary bladder. 

This position is referred to as anteversion of the uterus. 

Furthermore, the long axis of the body of the uterus is bent forward at the level of the internal os with the long axis of the cervix. 

This position is termed anteflexion of the uterus. 

The uterus assumes an anteverted position in 50% of women, a retroverted position in 25% of women, and a midposed position in the remaining 25% of women.


=== Position ===

The uterus is in the middle of the pelvic cavity in frontal plane (due to broad ligament of the uterus). 

The fundus does not surpass the linea terminalis, while the vaginal part of the cervix does not extend below the interspinal line. 

The uterus is mobile and moves posteriorly under the pressure of a full bladder, or anteriorly under the pressure of a full rectum. 

If both are full, it moves upwards. 

Increased intra-abdominal pressure pushes it downwards. 

The mobility is conferred to it by musculo-fibrous apparatus that consists of suspensory and sustentacular part. 

Under normal circumstances the suspensory part keeps the uterus in anteflexion and anteversion (in 90% of women) and keeps it "floating" in the pelvis. 

The meaning of these terms are described below:

The sustentacular part supports the pelvic organs and comprises the larger pelvic diaphragm in the back and the smaller urogenital diaphragm in the front.
The pathological changes of the position of the uterus are:

retroversion/retroflexion, if it is fixed
hyperanteflexion – tipped too forward; most commonly congenital, but may be caused by tumors
anteposition, retroposition, lateroposition – the whole uterus is moved; caused by parametritis or tumors
elevation, descensus, prolapse
rotation (the whole uterus rotates around its longitudinal axis), torsion (only the body of the uterus rotates around)
inversionIn cases where the uterus is "tipped", also known as retroverted uterus, the woman may have symptoms of pain during sexual intercourse, pelvic pain during menstruation, minor incontinence, urinary tract infections, fertility difficulties, and difficulty using tampons. 

A pelvic examination by a doctor can determine if a uterus is tipped.


=== Blood supply ===


The uterus is supplied by arterial blood both from the uterine artery and the ovarian artery. 

Another anastomotic branch may also supply the uterus from anastomosis of these two arteries.


=== Nerve supply ===

Afferent nerves supplying the uterus are T11 and T12. 

Sympathetic supply is from the hypogastric plexus and the ovarian plexus. 

Parasympathetic supply is from the S2, S3 and S4 nerves.


=== Development ===

Bilateral Müllerian ducts form during early fetal life. 

In males, anti-müllerian hormone (AMH) secreted from the testes leads to their regression. 

In females, these ducts give rise to the Fallopian tubes and the uterus. 

In humans the lower segments of the two ducts fuse to form a single uterus, however, in cases of uterine malformations this development may be disturbed. 

The different uterine forms in various mammals are due to various degrees of fusion of the two Müllerian ducts.
Various congenital conditions of the uterus can develop in utero. 

Though uncommon some of these are a double uterus, didelphic uterus, bicornate uterus and others.


== Function ==

The reproductive function of the uterus is to accept a fertilized ovum which passes through the utero-tubal junction from the fallopian tube. 

The fertilized ovum divides to become a blastocyst, which implants into the endometrium and derives nourishment from blood vessels, which develop exclusively for this purpose. 

The fertilized ovum becomes an embryo, attaches to a wall of the uterus, creates a placenta, and develops into a fetus (gestates) until childbirth. 

Due to anatomical barriers such as the pelvis, the uterus is pushed partially into the abdomen due to its expansion during pregnancy. 

Even during pregnancy the mass of a human uterus amounts to only about a kilogram (2.2 pounds).
The uterus also plays a role in sexual response, by directing blood flow to the pelvis and ovaries, and to the external genitals, including the vagina, labia, and clitoris.
There is also some evidence that the uterus plays a role in cognition in a similar way to the ovaries. 

A study on rat models found that when the uterus was removed, the rats performed more poorly on spatial memory tasks. 

Prof. 

Bimonte-Nelson, the co-author of the study, explained: "the body's autonomic nervous system, which regulates 'automated' metabolic processes, such as heart rate, breathing, digestion, and sexual arousal, also has links to the uterus and brain." No similar studies have yet been conducted on humans.


== Clinical significance ==

A hysterectomy is the surgical removal of the uterus which may be carried out for a number of reasons including the ridding of tumours both benign and malignant. 

A complete hysterectomy involves the removal of the body, fundus, and cervix of the uterus. 

A partial hysterectomy may just involve the removal of the uterine body while leaving the cervix intact. 

It is the most commonly performed gynecological surgical procedure.
During pregnancy the growth rate of the fetus can be assessed by measuring the fundal height.
Some pathological states include:

Prolapse of the uterus
Carcinoma of the cervix – malignant neoplasm
Carcinoma of the uterus – malignant neoplasm
Fibroids – benign neoplasms
Adenomyosis – ectopic growth of endometrial tissue within the myometrium
Endometritis, infection at the uterine cavity
Pyometra – infection of the uterus, most commonly seen in dogs
Uterine malformations mainly congenital malformations including Uterine Didelphys, bicornuate uterus and septate uterus. 

It also includes congenital absence of the uterus Rokitansky syndrome
Asherman's syndrome, also known as intrauterine adhesions, occurs when the basal layer of the endometrium is damaged by instrumentation (e.g., D&C) or infection (e.g., endometrial tuberculosis) resulting in endometrial scarring followed by adhesion formation that partially or completely obliterates the uterine cavity
Hematometra, which is accumulation of blood within the uterus. 
Accumulation of fluids other than blood or of unknown constitution. 

One study came to the conclusion that postmenopausal women with endometrial fluid collection on gynecologic ultrasonography should undergo endometrial biopsy if the endometrial lining is thicker than 3 mm or if the endometrial fluid is echogenic. 

In cases of a lining 3 mm or less and clear endometrial fluid, endometrial biopsy was not regarded to be necessary, but endocervical curettage to rule out endocervical cancer was recommended.
Myometritis – inflammation of the muscular uterine wall.


== Other animals ==

Most animals that lay eggs, such as birds and reptiles, including most ovoviviparous species, have an oviduct instead of a uterus. 

However, recent research into the biology of the viviparous (not merely ovoviviparous) skink Trachylepis ivensi has revealed development of a very close analogue to eutherian mammalian placental development.In monotremes, mammals which lay eggs, namely the platypus and the echidnas, either the term uterus or oviduct is used to describe the same organ, but the egg does not develop a placenta within the mother and thus does not receive further nourishment after formation and fertilization.
Marsupials have two uteri, each of which connect to a lateral vagina and which both use a third, middle "vagina" which functions as the birth canal. 

Marsupial embryos form a choriovitelline placenta (which can be thought of as something between a monotreme egg and a "true" placenta), in which the egg's yolk sac supplies a large part of the embryo's nutrition but also attaches to the uterine wall and takes nutrients from the mother's bloodstream. 

However, bandicoots also have a rudimentary chorioallantoic placenta, similar to those of placental mammals.

The fetus usually develops fully in placental mammals and only partially in marsupials including kangaroos and opossums. 

In marsupials the uterus forms as a duplex organ of two uteri. 

In monotremes (egg-laying mammals) such as the platypus, the uterus is duplex and rather than nurturing the embryo, secretes the shell around the egg. 

It is essentially identical with the shell gland of birds and reptiles, with which the uterus is homologous.In mammals, the four main forms of the uterus are: duplex, bipartite, bicornuate and simplex.
Duplex
There are two wholly separate uteri, with one fallopian tube each. 

Found in marsupials (such as kangaroos, Tasmanian devils, opossums, etc.), rodents (such as mice, rats, and guinea pigs), and lagomorpha (rabbits and hares).
Bipartite
The two uteri are separate for most of their length, but share a single cervix. 

Found in ruminants (deer, moose, elk etc.), hyraxes, cats, and horses.
Bicornuate
The upper parts of the uterus remain separate, but the lower parts are fused into a single structure. 

Found in dogs, pigs, elephants, whales, dolphins, and tarsiers, and strepsirrhine primates among others.
Simplex
The entire uterus is fused into a single organ. 

Found in higher primates (including humans and chimpanzees). 

Occasionally, some individual females (including humans) may have a bicornuate uterus, a uterine malformation where the two parts of the uterus fail to fuse completely during fetal development.Two uteri usually form initially in a female and usually male fetus, and in placental mammals they may partially or completely fuse into a single uterus depending on the species. 

In many species with two uteri, only one is functional. 

Humans and other higher primates such as chimpanzees, usually have a single completely fused uterus, although in some individuals the uteri may not have completely fused.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterus
;;;ES;;;



ÚTERO


El útero (del latín "útero", plural uteri) o matriz () es el principal órgano sexual secundario sensible a las hormonas femeninas del sistema reproductivo en humanos y la mayoría de los otros mamíferos.

Las cosas que ocurren en el útero se describen con el término in utero.

En el ser humano, el extremo inferior del útero, el cuello uterino, se abre hacia la vagina, mientras que el extremo superior, el fondo, está conectado a las trompas de Falopio.

Es dentro del útero donde se desarrolla el feto durante la gestación.

En el embrión humano, el útero se desarrolla a partir de los conductos paramesonéfricos que se fusionan en un único órgano conocido como útero simple.

El útero tiene diferentes formas en muchos otros animales y en algunos existe como dos úteros separados conocidos como útero dúplex.
En medicina y profesiones relacionadas, el término útero se usa constantemente, mientras que el término útero, derivado del germánico, se usa comúnmente en contextos cotidianos.


== Estructura ==

El útero está ubicado dentro de la región pélvica inmediatamente detrás y casi encima de la vejiga, y en frente del colon sigmoide.

El útero humano tiene forma de pera y mide aproximadamente 7,6 cm (3,0 pulgadas) de largo, 4,5 cm (1,8 pulgadas) de ancho (de lado a lado) y 3,0 cm (1,2 pulgadas) de grosor.

Un útero adulto típico pesa alrededor de 60 gramos.

El útero se puede dividir anatómicamente en cuatro regiones: el fondo: la porción redondeada superior del útero, el cuerpo (cuerpo), el cuello uterino y el canal cervical.

El cuello uterino sobresale en la vagina.

El útero se mantiene en posición dentro de la pelvis mediante ligamentos, que forman parte de la fascia endopélvica.

Estos ligamentos incluyen los ligamentos pubocervicales, los ligamentos cardinales y los ligamentos uterosacros.

Está cubierto por un pliegue de peritoneo en forma de lámina, el ligamento ancho.

De afuera hacia adentro, las regiones del útero incluyen:

Cuello uterino - "cuello del útero"
Orificio externo del útero
Canal cervical
Orificio interno del útero
Cuerpo (latín: Corpus)
Cavidad uterina
fondo de ojo


=== Capas ===

El útero tiene tres capas, que juntas forman la pared uterina.

De la más interna a la más externa, estas capas son el endometrio, el miometrio y el perimetrio. El endometrio es la capa epitelial interna, junto con su membrana mucosa, del útero de los mamíferos.

Tiene una capa basal y una capa funcional; la capa funcional se espesa y luego se desprende durante el ciclo menstrual o ciclo estral.

Durante el embarazo, las glándulas uterinas y los vasos sanguíneos del endometrio aumentan aún más de tamaño y número y forman la decidua.

Los espacios vasculares se fusionan y se interconectan, formando la placenta, que suministra oxígeno y nutrición al embrión y al feto. El miometrio del útero se compone principalmente de músculo liso.

La capa más interna del miometrio se conoce como la zona de unión, que se engrosa en la adenomiosis. El perimetrio es una capa serosa del peritoneo visceral.

Cubre la superficie exterior del útero. Alrededor del útero hay una capa o banda de tejido conjuntivo fibroso y graso llamado parametrio que conecta el útero con otros tejidos de la pelvis.
Los organismos comensales están presentes en el útero y forman el microbioma uterino.


=== Soporte ===


El útero está sostenido principalmente por el diafragma pélvico, el cuerpo perineal y el diafragma urogenital.

En segundo lugar, está soportado por ligamentos, incluidos el ligamento peritoneal y el ligamento ancho del útero.


==== Ligamentos principales ====
Se mantiene en su lugar por varios ligamentos peritoneales, de los cuales los siguientes son los más importantes (hay dos de cada uno):


=== Eje ===

Normalmente, el útero se encuentra en anteversión y anteflexión.

En la mayoría de las mujeres, el eje longitudinal del útero se dobla hacia adelante sobre el eje longitudinal de la vagina, contra la vejiga urinaria.

Esta posición se conoce como anteversión del útero.

Además, el eje longitudinal del cuerpo del útero está inclinado hacia adelante al nivel del orificio interno con el eje longitudinal del cuello uterino.

Esta posición se denomina anteflexión del útero.

El útero adopta una posición antevertida en el 50% de las mujeres, una posición retrovertida en el 25% de las mujeres y una posición intermedia en el 25% restante de las mujeres.


=== Posición ===

El útero está en el medio de la cavidad pélvica en el plano frontal (debido al ligamento ancho del útero).

El fondo no sobrepasa la línea terminal, mientras que la parte vaginal del cuello uterino no se extiende por debajo de la línea interespinal.

El útero es móvil y se mueve hacia atrás bajo la presión de una vejiga llena, o hacia adelante bajo la presión de un recto lleno.

Si ambos están llenos, se mueve hacia arriba.

El aumento de la presión intraabdominal lo empuja hacia abajo.

La movilidad le es conferida por un aparato músculo-fibroso que consta de una parte suspensoria y sustentacular.

En circunstancias normales, la parte suspensoria mantiene el útero en anteflexión y anteversión (en el 90% de las mujeres) y lo mantiene "flotando" en la pelvis.

El significado de estos términos se describe a continuación:

La parte sustentacular sostiene los órganos pélvicos y comprende el diafragma pélvico más grande en la parte posterior y el diafragma urogenital más pequeño en el frente.
Los cambios patológicos de la posición del útero son:

retroversión/retroflexión, si es fija
hiperanteflexión: inclinado demasiado hacia adelante; más comúnmente congénita, pero puede ser causada por tumores
anteposición, retroposición, lateroposición: se mueve todo el útero; causada por parametritis o tumores
elevación, descenso, prolapso
rotación (todo el útero gira alrededor de su eje longitudinal), torsión (solo el cuerpo del útero gira alrededor)
inversiónEn los casos en que el útero está "inclinado", también conocido como útero retrovertido, la mujer puede tener síntomas de dolor durante las relaciones sexuales, dolor pélvico durante la menstruación, incontinencia leve, infecciones del tracto urinario, dificultades de fertilidad y dificultad para usar tampones.

Un examen pélvico realizado por un médico puede determinar si el útero está inclinado.


=== Suministro de sangre ===


El útero recibe sangre arterial tanto de la arteria uterina como de la arteria ovárica.

Otra rama anastomótica también puede irrigar el útero a partir de la anastomosis de estas dos arterias.


=== Suministro nervioso ===

Los nervios aferentes que irrigan el útero son T11 y T12.

El suministro simpático proviene del plexo hipogástrico y del plexo ovárico.

El suministro parasimpático proviene de los nervios S2, S3 y S4.


=== Desarrollo ===

Los conductos müllerianos bilaterales se forman durante la vida fetal temprana.

En los hombres, la hormona antimülleriana (AMH) secretada por los testículos conduce a su regresión.

En las mujeres, estos conductos dan origen a las trompas de Falopio y al útero.

En los humanos, los segmentos inferiores de los dos conductos se fusionan para formar un solo útero, sin embargo, en casos de malformaciones uterinas, este desarrollo puede verse alterado.

Las diferentes formas uterinas en varios mamíferos se deben a diversos grados de fusión de los dos conductos müllerianos.
Varias condiciones congénitas del útero pueden desarrollarse en el útero.

Aunque poco comunes, algunos de estos son un útero doble, un útero didelfo, un útero bicorne y otros.


== Función ==

La función reproductiva del útero es aceptar un óvulo fertilizado que pasa a través de la unión útero-tubárica desde la trompa de Falopio.

El óvulo fertilizado se divide para convertirse en un blastocisto, que se implanta en el endometrio y se nutre de los vasos sanguíneos, que se desarrollan exclusivamente para este propósito.

El óvulo fertilizado se convierte en un embrión, se adhiere a una pared del útero, crea una placenta y se convierte en un feto (gesta) hasta el parto.

Debido a barreras anatómicas como la pelvis, el útero es empujado parcialmente hacia el abdomen debido a su expansión durante el embarazo.

Incluso durante el embarazo, la masa de un útero humano asciende a solo alrededor de un kilogramo (2,2 libras).
El útero también juega un papel en la respuesta sexual, al dirigir el flujo de sangre a la pelvis y los ovarios, y a los genitales externos, incluidos la vagina, los labios y el clítoris.
También hay alguna evidencia de que el útero juega un papel en la cognición de manera similar a los ovarios.

Un estudio en modelos de ratas encontró que cuando se extirpaba el útero, las ratas se desempeñaban peor en las tareas de memoria espacial.

Profe.

Bimonte-Nelson, coautora del estudio, explicó: "el sistema nervioso autónomo del cuerpo, que regula los procesos metabólicos 'automatizados', como la frecuencia cardíaca, la respiración, la digestión y la excitación sexual, también tiene vínculos con el útero y el cerebro ." Todavía no se han realizado estudios similares en humanos.


== Importancia clínica ==

Una histerectomía es la extirpación quirúrgica del útero que puede llevarse a cabo por varias razones, incluida la eliminación de tumores tanto benignos como malignos.

Una histerectomía completa implica la extirpación del cuerpo, el fondo y el cuello uterino del útero.

Una histerectomía parcial puede implicar simplemente la extirpación del cuerpo uterino mientras se deja intacto el cuello uterino.

Es el procedimiento quirúrgico ginecológico más realizado.
Durante el embarazo, la tasa de crecimiento del feto se puede evaluar midiendo la altura del fondo uterino.
Algunos estados patológicos incluyen:

Prolapso del útero
Carcinoma del cuello uterino - neoplasia maligna
Carcinoma de útero - neoplasia maligna
Fibromas: neoplasias benignas
Adenomiosis: crecimiento ectópico de tejido endometrial dentro del miometrio
Endometritis, infección en la cavidad uterina
Piometra: infección del útero, más común en perros
Malformaciones uterinas principalmente malformaciones congénitas incluyendo útero didelfo, útero bicorne y útero tabicado.

También incluye la ausencia congénita del útero Síndrome de Rokitansky
El síndrome de Asherman, también conocido como adherencias intrauterinas, se produce cuando la capa basal del endometrio se daña por instrumentación (p. ej., dilatación y legrado) o infección (p. ej., tuberculosis endometrial), lo que da lugar a una cicatrización del endometrio seguida de la formación de adherencias que obliteran parcial o completamente la cavidad uterina.
Hematometra, que es la acumulación de sangre dentro del útero.
Acumulación de fluidos distintos de la sangre o de constitución desconocida.

Un estudio llegó a la conclusión de que las mujeres posmenopáusicas con acumulación de líquido endometrial en la ecografía ginecológica deben someterse a una biopsia endometrial si el revestimiento endometrial es más grueso que 3 mm o si el líquido endometrial es ecogénico.

En los casos de un revestimiento de 3 mm o menos y líquido endometrial claro, no se consideró necesaria la biopsia endometrial, pero se recomendó legrado endocervical para descartar cáncer endocervical.
Miometritis: inflamación de la pared uterina muscular.


== Otros animales ==

La mayoría de los animales que ponen huevos, como las aves y los reptiles, incluidas la mayoría de las especies ovovivíparas, tienen un oviducto en lugar de un útero.

Sin embargo, investigaciones recientes sobre la biología del eslizón vivíparo (no simplemente ovovivíparo) Trachylepis ivensi ha revelado el desarrollo de un análogo muy cercano al desarrollo placentario de los mamíferos euterios. útero u oviducto se usa para describir el mismo órgano, pero el óvulo no desarrolla una placenta dentro de la madre y, por lo tanto, no recibe más alimento después de la formación y la fertilización.
Los marsupiales tienen dos úteros, cada uno de los cuales se conecta a una vagina lateral y ambos usan una tercera "vagina" central que funciona como canal de parto.

Los embriones marsupiales forman una placenta coriovitelina (que se puede considerar como algo entre un huevo monotrema y una placenta "verdadera"), en la que el saco vitelino del huevo proporciona una gran parte de la nutrición del embrión, pero también se adhiere a la pared uterina y toma nutrientes. del torrente sanguíneo de la madre.

Sin embargo, los bandicoots también tienen una placenta corioalantoidea rudimentaria, similar a la de los mamíferos placentarios.

El feto generalmente se desarrolla completamente en los mamíferos placentarios y solo parcialmente en los marsupiales, incluidos los canguros y las zarigüeyas.

En los marsupiales, el útero se forma como un órgano dúplex de dos úteros.

En los monotremas (mamíferos que ponen huevos) como el ornitorrinco, el útero es dúplex y, en lugar de nutrir al embrión, secreta la cáscara que rodea al huevo.

Es esencialmente idéntica a la glándula de la concha de las aves y los reptiles, con la que el útero es homólogo. En los mamíferos, las cuatro formas principales del útero son: dúplex, bipartito, bicorne y simple.
Dúplex
Hay dos úteros completamente separados, con una trompa de Falopio cada uno.

Se encuentra en marsupiales (como canguros, demonios de Tasmania, zarigüeyas, etc.), roedores (como ratones, ratas y conejillos de indias) y lagomorpha (conejos y liebres).
Bipartito
Los dos úteros están separados en la mayor parte de su longitud, pero comparten un solo cuello uterino.

Se encuentra en rumiantes (ciervos, alces, alces, etc.), damanes, gatos y caballos.
bicorne
Las partes superiores del útero permanecen separadas, pero las partes inferiores se fusionan en una sola estructura.

Se encuentra en perros, cerdos, elefantes, ballenas, delfines, tarseros y primates estrepsirrinos, entre otros.
símplex
Todo el útero se fusiona en un solo órgano.

Se encuentra en primates superiores (incluidos humanos y chimpancés).

Ocasionalmente, algunas hembras individuales (incluidos los humanos) pueden tener un útero bicorne, una malformación uterina en la que las dos partes del útero no se fusionan por completo durante el desarrollo fetal. Generalmente, dos úteros se forman inicialmente en un feto femenino y generalmente masculino, y en mamíferos placentarios. pueden fusionarse parcial o completamente en un solo útero según la especie.

En muchas especies con dos úteros, solo uno es funcional.

Los seres humanos y otros primates superiores, como los chimpancés, suelen tener un solo útero completamente fusionado, aunque en algunos individuos es posible que el útero no se haya fusionado por completo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Útero

;;;PT;;;



ÚTERO


O útero (do latim "útero", plural uteri) ou útero () é o principal órgão sexual feminino responsivo a hormônios do sistema reprodutivo em humanos e na maioria dos outros mamíferos.

Coisas que ocorrem no útero são descritas com o termo in utero.

No ser humano, a extremidade inferior do útero, o colo do útero, abre-se na vagina, enquanto a extremidade superior, o fundo, está ligada às trompas de Falópio.

É dentro do útero que o feto se desenvolve durante a gestação.

No embrião humano, o útero se desenvolve a partir dos ductos paramesonéfricos que se fundem em um único órgão conhecido como útero simples.

O útero tem formas diferentes em muitos outros animais e em alguns existe como dois úteros separados conhecidos como útero duplex.
Na medicina e profissões afins, o termo útero é usado de forma consistente, enquanto o termo útero derivado do germânico é comumente usado em contextos cotidianos.


== Estrutura ==

O útero está localizado na região pélvica imediatamente atrás e quase sobrejacente à bexiga e na frente do cólon sigmóide.

O útero humano é em forma de pêra e cerca de 7,6 cm (3,0 pol) de comprimento, 4,5 cm (1,8 pol) de largura (lado a lado) e 3,0 cm (1,2 pol) de espessura.

Um útero adulto típico pesa cerca de 60 gramas.

O útero pode ser dividido anatomicamente em quatro regiões: o fundo - a porção arredondada superior do útero, o corpo (corpo), o colo do útero e o canal cervical.

O colo do útero se projeta para dentro da vagina.

O útero é mantido em posição dentro da pelve por ligamentos, que fazem parte da fáscia endopélvica.

Esses ligamentos incluem os ligamentos pubocervicais, os ligamentos cardinais e os ligamentos uterossacros.

É coberto por uma dobra de peritônio em forma de folha, o ligamento largo.

De fora para dentro, as regiões do útero incluem:

Cervix uteri - "colo do útero"
Orifício externo do útero
Canal cervical
Orifício interno do útero
Corpo (latim: Corpus)
Cavidade uterina
Fundo


=== Camadas ===

O útero tem três camadas, que juntas formam a parede uterina.

Da mais interna para a mais externa, essas camadas são o endométrio, o miométrio e o perimétrio. O endométrio é a camada epitelial interna, juntamente com sua membrana mucosa, do útero dos mamíferos.

Possui uma camada basal e uma camada funcional; a camada funcional engrossa e então é descamada durante o ciclo menstrual ou ciclo estral.

Durante a gravidez, as glândulas uterinas e os vasos sanguíneos no endométrio aumentam ainda mais em tamanho e número e formam a decídua.

Os espaços vasculares se fundem e se interconectam, formando a placenta, que fornece oxigênio e nutrição ao embrião e ao feto. O miométrio do útero consiste principalmente de músculo liso.

A camada mais interna do miométrio é conhecida como zona juncional, que se torna mais espessa na adenomiose. O perimétrio é uma camada serosa do peritônio visceral.

Ele cobre a superfície externa do útero. Ao redor do útero há uma camada ou faixa de tecido conjuntivo fibroso e gorduroso chamado paramétrio que conecta o útero a outros tecidos da pelve.
Os organismos comensais estão presentes no útero e formam o microbioma uterino.


=== Suporte ===


O útero é sustentado principalmente pelo diafragma pélvico, corpo perineal e diafragma urogenital.

Secundariamente, é suportado por ligamentos, incluindo o ligamento peritoneal e o ligamento largo do útero.


==== Principais ligamentos ====
É mantido no lugar por vários ligamentos peritoneais, dos quais os seguintes são os mais importantes (há dois de cada):


=== Eixo ===

Normalmente, o útero encontra-se em anteversão e anteflexão.

Na maioria das mulheres, o eixo longo do útero é dobrado para frente no eixo longo da vagina, contra a bexiga urinária.

Esta posição é referida como anteversão do útero.

Além disso, o eixo longo do corpo do útero é dobrado para a frente ao nível do orifício interno com o eixo longo do colo do útero.

Esta posição é denominada anteflexão do útero.

O útero assume uma posição antevertida em 50% das mulheres, uma posição retrovertida em 25% das mulheres e uma posição mediana nas restantes 25% das mulheres.


=== Posição ===

O útero está no meio da cavidade pélvica no plano frontal (devido ao ligamento largo do útero).

O fundo não ultrapassa a linha terminal, enquanto a parte vaginal do colo do útero não se estende abaixo da linha interespinhal.

O útero é móvel e move-se posteriormente sob a pressão de uma bexiga cheia, ou anteriormente sob a pressão de um reto cheio.

Se ambos estiverem cheios, ele se move para cima.

O aumento da pressão intra-abdominal o empurra para baixo.

A mobilidade lhe é conferida pelo aparelho musculofibroso que consiste em parte suspensiva e sustentacular.

Em circunstâncias normais, a parte suspensa mantém o útero em anteflexão e anteversão (em 90% das mulheres) e o mantém "flutuando" na pelve.

O significado desses termos é descrito abaixo:

A parte sustentacular sustenta os órgãos pélvicos e compreende o diafragma pélvico maior nas costas e o diafragma urogenital menor na frente.
As alterações patológicas da posição do útero são:

retroversão/retroflexão, se for fixo
hiperanteflexão – inclinada demais para frente; mais comumente congênita, mas pode ser causada por tumores
anteposição, retroposição, lateroposição – todo o útero é movido; causada por parametrite ou tumores
elevação, descenso, prolapso
rotação (todo o útero gira em torno de seu eixo longitudinal), torção (apenas o corpo do útero gira em torno)
inversãoNos casos em que o útero está "inclinado", também conhecido como útero retrovertido, a mulher pode apresentar sintomas de dor durante a relação sexual, dor pélvica durante a menstruação, incontinência leve, infecções do trato urinário, dificuldades de fertilidade e dificuldade para usar tampões.

Um exame pélvico por um médico pode determinar se um útero está inclinado.


=== Suprimento sanguíneo ===


O útero é suprido por sangue arterial tanto da artéria uterina quanto da artéria ovariana.

Outro ramo anastomótico também pode suprir o útero a partir da anastomose dessas duas artérias.


=== Suprimento nervoso ===

Os nervos aferentes que suprem o útero são T11 e T12.

O suprimento simpático é proveniente do plexo hipogástrico e do plexo ovariano.

O suprimento parassimpático é proveniente dos nervos S2, S3 e S4.


=== Desenvolvimento ===

Ductos Müllerianos bilaterais se formam durante o início da vida fetal.

Nos machos, o hormônio antimülleriano (AMH) secretado pelos testículos leva à sua regressão.

Nas mulheres, esses ductos dão origem às trompas de Falópio e ao útero.

Em humanos os segmentos inferiores dos dois ductos se fundem para formar um único útero, porém, em casos de malformações uterinas esse desenvolvimento pode ser perturbado.

As diferentes formas uterinas em vários mamíferos são devidas a vários graus de fusão dos dois ductos de Müller.
Várias condições congênitas do útero podem se desenvolver no útero.

Embora incomuns, alguns deles são útero duplo, útero didelfo, útero bicorno e outros.


== Função ==

A função reprodutiva do útero é aceitar um óvulo fertilizado que passa através da junção útero-tubária da trompa de Falópio.

O óvulo fertilizado se divide para se tornar um blastocisto, que se implanta no endométrio e obtém nutrição dos vasos sanguíneos, que se desenvolvem exclusivamente para esse fim.

O óvulo fertilizado torna-se um embrião, fixa-se a uma parede do útero, cria uma placenta e desenvolve-se em feto (gesta) até ao parto.

Devido a barreiras anatômicas, como a pelve, o útero é empurrado parcialmente para o abdome devido à sua expansão durante a gravidez.

Mesmo durante a gravidez, a massa do útero humano é de apenas cerca de um quilograma (2,2 libras).
O útero também desempenha um papel na resposta sexual, direcionando o fluxo sanguíneo para a pelve e os ovários e para os órgãos genitais externos, incluindo a vagina, os lábios e o clitóris.
Há também algumas evidências de que o útero desempenha um papel na cognição de maneira semelhante aos ovários.

Um estudo em modelos de ratos descobriu que quando o útero foi removido, os ratos tiveram um desempenho pior em tarefas de memória espacial.

Prof.

Bimonte-Nelson, co-autor do estudo, explicou: "o sistema nervoso autônomo do corpo, que regula os processos metabólicos 'automatizados', como frequência cardíaca, respiração, digestão e excitação sexual, também tem ligações com o útero e o cérebro. ." Ainda não foram realizados estudos semelhantes em humanos.


== Significado clínico ==

A histerectomia é a remoção cirúrgica do útero que pode ser realizada por várias razões, incluindo a eliminação de tumores benignos e malignos.

Uma histerectomia completa envolve a remoção do corpo, fundo e colo do útero.

Uma histerectomia parcial pode envolver apenas a remoção do corpo uterino, deixando o colo do útero intacto.

É o procedimento cirúrgico ginecológico mais realizado.
Durante a gravidez, a taxa de crescimento do feto pode ser avaliada medindo-se a altura uterina.
Alguns estados patológicos incluem:

Prolapso do útero
Carcinoma do colo do útero – neoplasia maligna
Carcinoma do útero – neoplasia maligna
Miomas – neoplasias benignas
Adenomiose – crescimento ectópico de tecido endometrial dentro do miométrio
Endometrite, infecção na cavidade uterina
Piometra – infecção do útero, mais comumente vista em cães
Malformações uterinas, principalmente malformações congênitas, incluindo Didelphys uterina, útero bicorno e útero septado.

Também inclui ausência congênita do útero Síndrome de Rokitansky
A síndrome de Asherman, também conhecida como aderências intrauterinas, ocorre quando a camada basal do endométrio é danificada por instrumentação (p.
Hematometra, que é o acúmulo de sangue dentro do útero.
Acúmulo de fluidos que não sangue ou de constituição desconhecida.

Um estudo concluiu que mulheres na pós-menopausa com coleta de fluido endometrial na ultrassonografia ginecológica devem ser submetidas à biópsia endometrial se o revestimento endometrial for mais espesso que 3 mm ou se o fluido endometrial for ecogênico.

Nos casos de revestimento de 3 mm ou menos e fluido endometrial claro, a biópsia endometrial não foi considerada necessária, mas a curetagem endocervical para descartar câncer endocervical foi recomendada.
Miometrite – inflamação da parede muscular uterina.


== Outros animais ==

A maioria dos animais que põem ovos, como pássaros e répteis, incluindo a maioria das espécies ovovivíparas, tem um oviduto em vez de um útero.

No entanto, pesquisas recentes sobre a biologia do lagarto vivíparo (não apenas ovovivíparo) Trachylepis ivensi revelaram o desenvolvimento de um análogo muito próximo ao desenvolvimento placentário de mamíferos eutérios. útero ou oviduto é usado para descrever o mesmo órgão, mas o óvulo não desenvolve uma placenta dentro da mãe e, portanto, não recebe mais nutrição após a formação e fertilização.
Os marsupiais têm dois úteros, cada um dos quais se conecta a uma vagina lateral e ambos usam uma terceira "vagina" média que funciona como o canal do parto.

Os embriões marsupiais formam uma placenta coriovitelina (que pode ser pensada como algo entre um ovo monotremado e uma placenta "verdadeira"), na qual o saco vitelino do ovo fornece uma grande parte da nutrição do embrião, mas também se liga à parede uterina e recebe nutrientes da corrente sanguínea da mãe.

No entanto, os bandicoots também têm uma placenta corioalantóica rudimentar, semelhante à dos mamíferos placentários.

O feto geralmente se desenvolve totalmente em mamíferos placentários e apenas parcialmente em marsupiais, incluindo cangurus e gambás.

Nos marsupiais, o útero se forma como um órgão duplex de dois úteros.

Em monotremados (mamíferos que põem ovos), como o ornitorrinco, o útero é duplex e, em vez de nutrir o embrião, secreta a casca ao redor do ovo.

É essencialmente idêntica à glândula da concha das aves e répteis, com a qual o útero é homólogo. Nos mamíferos, as quatro principais formas do útero são: duplex, bipartido, bicorno e simplex.
Duplex
Existem dois úteros totalmente separados, com uma trompa de Falópio cada.

Encontrado em marsupiais (como cangurus, diabos da Tasmânia, gambás, etc.), roedores (como camundongos, ratos e cobaias) e lagomorpha (coelhos e lebres).
Bipartido
Os dois úteros são separados na maior parte de seu comprimento, mas compartilham um único colo do útero.

Encontrado em ruminantes (veados, alces, alces etc.), hyraxes, gatos e cavalos.
Bicorno
As partes superiores do útero permanecem separadas, mas as partes inferiores são fundidas em uma única estrutura.

Encontrado em cães, porcos, elefantes, baleias, golfinhos e társios, primatas estrepsirrinos, entre outros.
Simplex
Todo o útero é fundido em um único órgão.

Encontrado em primatas superiores (incluindo humanos e chimpanzés).

Ocasionalmente, algumas fêmeas individuais (incluindo humanos) podem ter um útero bicorno, uma malformação uterina em que as duas partes do útero não se fundem completamente durante o desenvolvimento fetal. eles podem se fundir parcial ou completamente em um único útero, dependendo da espécie.

Em muitas espécies com dois úteros, apenas um é funcional.

Humanos e outros primatas superiores, como chimpanzés, geralmente têm um único útero completamente fundido, embora em alguns indivíduos o útero possa não ter se fundido completamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterus

;;;FR;;;



UTÉRUS


L'utérus (du latin "utérus", pluriel utérus) ou utérus () est le principal organe sexuel secondaire féminin sensible aux hormones du système reproducteur chez l'homme et la plupart des autres mammifères.

Les choses qui se produisent dans l'utérus sont décrites avec le terme in utero.

Chez l'homme, l'extrémité inférieure de l'utérus, le col de l'utérus, s'ouvre dans le vagin, tandis que l'extrémité supérieure, le fond d'œil, est reliée aux trompes de Fallope.

C'est dans l'utérus que le fœtus se développe pendant la gestation.

Dans l'embryon humain, l'utérus se développe à partir des canaux paramésonéphriques qui fusionnent en un seul organe appelé utérus simplex.

L'utérus a des formes différentes chez de nombreux autres animaux et chez certains, il existe sous la forme de deux utérus séparés appelés utérus duplex.
En médecine et dans les professions connexes, le terme utérus est systématiquement utilisé, tandis que le terme utérus dérivé du germanique est couramment utilisé dans des contextes quotidiens.


== Structure ==

L'utérus est situé dans la région pelvienne immédiatement derrière et presque au-dessus de la vessie, et devant le côlon sigmoïde.

L'utérus humain est en forme de poire et mesure environ 7,6 cm (3,0 po) de long, 4,5 cm (1,8 po) de large (d'un côté à l'autre) et 3,0 cm (1,2 po) d'épaisseur.

Un utérus adulte typique pèse environ 60 grammes.

L'utérus peut être divisé anatomiquement en quatre régions : le fond d'œil - la partie supérieure arrondie de l'utérus, le corpus (corps), le col de l'utérus et le canal cervical.

Le col de l'utérus fait saillie dans le vagin.

L'utérus est maintenu en position dans le bassin par des ligaments, qui font partie du fascia endopelvien.

Ces ligaments comprennent les ligaments pubocervicaux, les ligaments cardinaux et les ligaments utéro-sacrés.

Il est recouvert d'un pli de péritoine en forme de feuille, le ligament large.

De l'extérieur vers l'intérieur, les régions de l'utérus comprennent :

Col de l'utérus - "col de l'utérus"
Orifice externe de l'utérus
Canal cervical
Orifice interne de l'utérus
Corps (latin : Corpus)
Cavité utérine
Fond


=== Couches ===

L'utérus a trois couches, qui forment ensemble la paroi utérine.

De l'intérieur à l'extérieur, ces couches sont l'endomètre, le myomètre et le périmètre. L'endomètre est la couche épithéliale interne, avec sa membrane muqueuse, de l'utérus des mammifères.

Il a une couche basale et une couche fonctionnelle ; la couche fonctionnelle s'épaissit puis se détache pendant le cycle menstruel ou le cycle œstral.

Pendant la grossesse, les glandes utérines et les vaisseaux sanguins de l'endomètre augmentent encore en taille et en nombre et forment la caduque.

Les espaces vasculaires fusionnent et deviennent interconnectés, formant le placenta, qui fournit de l'oxygène et de la nutrition à l'embryon et au fœtus. Le myomètre de l'utérus est principalement constitué de muscles lisses.

La couche la plus interne du myomètre est connue sous le nom de zone de jonction, qui s'épaissit dans l'adénomyose. Le périmètre est une couche séreuse de péritoine viscéral.

Il recouvre la surface externe de l'utérus. Autour de l'utérus se trouve une couche ou une bande de tissu conjonctif fibreux et gras appelé paramètre qui relie l'utérus aux autres tissus du bassin.
Les organismes commensaux sont présents dans l'utérus et forment le microbiome utérin.


=== Assistance ===


L'utérus est principalement soutenu par le diaphragme pelvien, le corps périnéal et le diaphragme urogénital.

Secondairement, il est soutenu par des ligaments, dont le ligament péritonéal et le ligament large de l'utérus.


==== Ligaments majeurs ====
Il est maintenu en place par plusieurs ligaments péritonéaux, dont les suivants sont les plus importants (il y en a deux de chaque) :


=== Axe ===

Normalement, l'utérus est en antéversion et en antéflexion.

Chez la plupart des femmes, le grand axe de l'utérus est plié vers l'avant sur le grand axe du vagin, contre la vessie.

Cette position est appelée antéversion de l'utérus.

De plus, le grand axe du corps de l'utérus est courbé vers l'avant au niveau de l'orifice interne avec le grand axe du col de l'utérus.

Cette position est appelée antéflexion de l'utérus.

L'utérus prend une position antéversée chez 50 % des femmes, une position rétroversée chez 25 % des femmes et une position médiane chez les 25 % restantes.


=== Poste ===

L'utérus est au milieu de la cavité pelvienne dans le plan frontal (en raison du ligament large de l'utérus).

Le fond d'œil ne dépasse pas la linea terminalis, tandis que la partie vaginale du col de l'utérus ne s'étend pas en dessous de la ligne interspinale.

L'utérus est mobile et se déplace vers l'arrière sous la pression d'une vessie pleine, ou vers l'avant sous la pression d'un rectum plein.

Si les deux sont pleins, il se déplace vers le haut.

L'augmentation de la pression intra-abdominale le pousse vers le bas.

La mobilité lui est conférée par un appareil musculo-fibreux constitué d'une partie suspensive et sustentaculaire.

Dans des circonstances normales, la partie suspensive maintient l'utérus en antéflexion et antéversion (chez 90% des femmes) et le maintient "flottant" dans le bassin.

La signification de ces termes est décrite ci-dessous :

La partie sustentaculaire soutient les organes pelviens et comprend le plus grand diaphragme pelvien à l'arrière et le plus petit diaphragme urogénital à l'avant.
Les changements pathologiques de la position de l'utérus sont:

rétroversion/rétroflexion, si elle est fixe
hyperanteflexion - basculé trop en avant ; le plus souvent congénital, mais peut être causé par des tumeurs
antéposition, rétroposition, latéroposition – tout l'utérus est déplacé ; causée par des paramétrites ou des tumeurs
élévation, descente, prolapsus
rotation (tout l'utérus tourne autour de son axe longitudinal), torsion (seul le corps de l'utérus tourne autour)
inversionDans les cas où l'utérus est "basculé", également connu sous le nom d'utérus rétroversé, la femme peut présenter des symptômes de douleur pendant les rapports sexuels, des douleurs pelviennes pendant les menstruations, une incontinence mineure, des infections des voies urinaires, des difficultés de fertilité et des difficultés à utiliser des tampons.

Un examen pelvien par un médecin peut déterminer si un utérus est basculé.


=== Approvisionnement en sang ===


L'utérus est alimenté par du sang artériel provenant à la fois de l'artère utérine et de l'artère ovarienne.

Une autre branche anastomotique peut également alimenter l'utérus à partir de l'anastomose de ces deux artères.


=== Innervation ===

Les nerfs afférents qui alimentent l'utérus sont T11 et T12.

L'apport sympathique provient du plexus hypogastrique et du plexus ovarien.

L'apport parasympathique provient des nerfs S2, S3 et S4.


=== Développement ===

Les canaux bilatéraux de Müller se forment au début de la vie fœtale.

Chez les hommes, l'hormone anti-müllérienne (AMH) sécrétée par les testicules entraîne leur régression.

Chez les femmes, ces conduits donnent naissance aux trompes de Fallope et à l'utérus.

Chez l'homme, les segments inférieurs des deux canaux fusionnent pour former un seul utérus, cependant, en cas de malformations utérines, ce développement peut être perturbé.

Les différentes formes utérines chez divers mammifères sont dues à divers degrés de fusion des deux canaux de Müller.
Diverses affections congénitales de l'utérus peuvent se développer in utero.

Bien que rares, certains d'entre eux sont un double utérus, un utérus didelphique, un utérus bicorne et d'autres.


== Fonction ==

La fonction reproductrice de l'utérus est d'accepter un ovule fécondé qui passe par la jonction utéro-tubaire depuis la trompe de Fallope.

L'ovule fécondé se divise pour devenir un blastocyste, qui s'implante dans l'endomètre et se nourrit des vaisseaux sanguins, qui se développent exclusivement à cette fin.

L'ovule fécondé devient un embryon, se fixe à une paroi de l'utérus, crée un placenta et se développe en un fœtus (gestes) jusqu'à l'accouchement.

En raison de barrières anatomiques telles que le bassin, l'utérus est poussé partiellement dans l'abdomen en raison de son expansion pendant la grossesse.

Même pendant la grossesse, la masse d'un utérus humain ne représente qu'environ un kilogramme (2,2 livres).
L'utérus joue également un rôle dans la réponse sexuelle, en dirigeant le flux sanguin vers le bassin et les ovaires, et vers les organes génitaux externes, y compris le vagin, les lèvres et le clitoris.
Il existe également des preuves que l'utérus joue un rôle dans la cognition de la même manière que les ovaires.

Une étude sur des modèles de rats a révélé que lorsque l'utérus était retiré, les rats réussissaient moins bien les tâches de mémoire spatiale.

Prof.

Bimonte-Nelson, le co-auteur de l'étude, a expliqué : "le système nerveux autonome du corps, qui régule les processus métaboliques" automatisés ", tels que la fréquence cardiaque, la respiration, la digestion et l'excitation sexuelle, a également des liens avec l'utérus et le cerveau ." Aucune étude similaire n'a encore été menée sur l'homme.


== Signification clinique ==

Une hystérectomie est l'ablation chirurgicale de l'utérus qui peut être effectuée pour un certain nombre de raisons, notamment l'élimination des tumeurs bénignes et malignes.

Une hystérectomie complète implique l'ablation du corps, du fond d'œil et du col de l'utérus.

Une hystérectomie partielle peut simplement impliquer l'ablation du corps utérin tout en laissant le col de l'utérus intact.

C'est l'intervention chirurgicale gynécologique la plus pratiquée.
Pendant la grossesse, le taux de croissance du fœtus peut être évalué en mesurant la hauteur utérine.
Certains états pathologiques comprennent:

Prolapsus de l'utérus
Carcinome du col de l'utérus - tumeur maligne
Carcinome de l'utérus - tumeur maligne
Fibromes – tumeurs bénignes
Adénomyose - croissance ectopique du tissu endométrial dans le myomètre
Endométrite, infection de la cavité utérine
Pyomètre - infection de l'utérus, le plus souvent observée chez les chiens
Malformations utérines principalement des malformations congénitales, y compris Didelphys utérin, utérus bicorne et utérus cloisonné.

Il comprend également l'absence congénitale de l'utérus le syndrome de Rokitansky
Le syndrome d'Asherman, également connu sous le nom d'adhérences intra-utérines, survient lorsque la couche basale de l'endomètre est endommagée par des instruments (p. ex., D&C) ou une infection (p. ex., tuberculose endométriale) entraînant des cicatrices endométriales suivies de la formation d'adhérences qui oblitèrent partiellement ou complètement la cavité utérine
Hématomètre, qui est une accumulation de sang dans l'utérus.
Accumulation de liquides autres que le sang ou de constitution inconnue.

Une étude est arrivée à la conclusion que les femmes ménopausées présentant une collection de liquide endométrial à l'échographie gynécologique devraient subir une biopsie endométriale si la muqueuse endométriale est plus épaisse que 3 mm ou si le liquide endométrial est échogène.

En cas de muqueuse de 3 mm ou moins et de liquide endométrial clair, la biopsie de l'endomètre n'a pas été considérée comme nécessaire, mais un curetage endocervical pour exclure un cancer endocervical a été recommandé.
Myométrite - inflammation de la paroi utérine musculaire.


== Autres animaux ==

La plupart des animaux qui pondent des œufs, comme les oiseaux et les reptiles, y compris la plupart des espèces ovovivipares, ont un oviducte au lieu d'un utérus.

Cependant, des recherches récentes sur la biologie du scinque vivipare (et pas seulement ovovivipare) Trachylepis ivensi ont révélé le développement d'un analogue très proche du développement placentaire des mammifères euthériens. Chez les monotrèmes, les mammifères qui pondent des œufs, à savoir l'ornithorynque et les échidnés, utérus ou oviducte est utilisé pour décrire le même organe, mais l'ovule ne développe pas de placenta chez la mère et ne reçoit donc plus de nourriture après sa formation et sa fécondation.
Les marsupiaux ont deux utérus, dont chacun se connecte à un vagin latéral et qui utilisent tous deux un troisième "vagin" moyen qui fonctionne comme le canal de naissance.

Les embryons marsupiaux forment un placenta choriovitelline (qui peut être considéré comme quelque chose entre un œuf monotrème et un "vrai" placenta), dans lequel le sac vitellin de l'œuf fournit une grande partie de la nutrition de l'embryon mais se fixe également à la paroi utérine et prend des nutriments du sang de la mère.

Cependant, les bandicoots ont également un placenta chorioallantoïque rudimentaire, similaire à ceux des mammifères placentaires.

Le fœtus se développe généralement complètement chez les mammifères placentaires et seulement partiellement chez les marsupiaux, y compris les kangourous et les opossums.

Chez les marsupiaux, l'utérus se présente comme un organe duplex de deux utérus.

Chez les monotrèmes (mammifères pondeurs d'œufs) tels que l'ornithorynque, l'utérus est duplex et plutôt que de nourrir l'embryon, il sécrète la coquille autour de l'œuf.

Il est essentiellement identique à la glande coquillière des oiseaux et des reptiles, avec laquelle l'utérus est homologue. Chez les mammifères, les quatre formes principales de l'utérus sont : duplex, bipartite, bicorne et simplex.
Duplex
Il y a deux utérus complètement séparés, avec une trompe de Fallope chacun.

Trouvé dans les marsupiaux (tels que les kangourous, les diables de Tasmanie, les opossums, etc.), les rongeurs (tels que les souris, les rats et les cobayes) et les lagomorphes (lapins et lièvres).
Bipartite
Les deux utérus sont séparés sur la majeure partie de leur longueur, mais partagent un seul col.

Trouvé dans les ruminants (cerfs, orignaux, wapitis, etc.), les damans, les chats et les chevaux.
Bicorne
Les parties supérieures de l'utérus restent séparées, mais les parties inférieures sont fusionnées en une seule structure.

Trouvé chez les chiens, les porcs, les éléphants, les baleines, les dauphins et les tarsiers, et les primates strepsirrhiniens, entre autres.
Simplexe
L'utérus entier est fusionné en un seul organe.

Trouvé chez les primates supérieurs (y compris les humains et les chimpanzés).

Parfois, certaines femelles (y compris les humains) peuvent avoir un utérus bicorne, une malformation utérine où les deux parties de l'utérus ne fusionnent pas complètement pendant le développement du fœtus. Deux utérus se forment généralement initialement chez un fœtus féminin et généralement masculin, et chez les mammifères placentaires. ils peuvent fusionner partiellement ou complètement en un seul utérus selon les espèces.

Chez de nombreuses espèces à deux utérus, un seul est fonctionnel.

Les humains et d'autres primates supérieurs tels que les chimpanzés ont généralement un seul utérus complètement fusionné, bien que chez certains individus, l'utérus puisse ne pas avoir complètement fusionné.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterus
