

VAGINAL RUGAE


Vaginal rugae are structures of the vagina that are transverse ridges formed out of the supporting tissues and vaginal epithelium in females. 

Some conditions can cause the disappearance of vaginal rugae and are usually associated with childbirth and prolapse of pelvic structures. 

The rugae contribute to the resiliency and elasticity of the vagina and its ability to distend and return to its previous state. 

These structures not only allow expansions and an increase in surface area of the vaginal epithelium, they provide the space necessary for the vaginal microbiota. 

The shape and structure of the rugae are supported and maintained by the lamina propria of the vagina and the anterior and posterior rugae.The anterior and posterior columnae rugae are transverse vaginal support structures between which the transverse rugae exist. 

The cross section of the vagina normally forms a shape that resembles the letter 'H' due to these structures.Vaginal rugae disappear in those with an estrogen deficiency and those women who are older. 

The rugae can disappear with anterior vaginal wall prolapse which can occur when supports to the portion located between the vagina and bladder are damaged and the bladder bulges into the vaginal lumen. 

Vaginal self-examination includes visualizing the presence of vaginal rugae. 

Anatomists identified rugae of the vagina as early as 1824.


== Development ==

The appearance and presence of vaginal rugae change over the life span of females and are associated with hormonal cycles, estrogens, childbirth, puberty and menopause. 

During gynecological examination of prepubescent girls, rugae can be visualized. 

The vaginal rugae change after menopause. 

In some older women the rugae are present but become flattened and difficult to see. 

In others, the rugae tend to disappear.


== Clinical considerations ==

Other structures can be present on the vaginal wall though most of the time these can be differentiated from rugae. 

Vaginal cysts can be small protrusions into the vagina that can be felt or palpated by a clinician. 

Vaginal inclusion cysts can appear as small bumps and can develop after childbirth. 

Other small structures or protrusions can be Gartner duct cysts, patches of endometrial tissue, and benign tumors. 

These cystic structures can obliterate the rugae and is a clue to their presence. 

The absence of vaginal rugae seen in the normal vagina of a healthy woman may be an indication of a prolapsed bladder (cystocele) or rectocele. 

An enterocele, or bulging of the bowel into the vagina can also cause vaginal rugae to disappear. 

The absence of vaginal rugae may also be an indicator of pelvic organ prolapse. 

Vaginal rugae disappear in those with an estrogen deficiency.


== Childbirth ==

Vaginal rugae can disappear during the second stage of labor. 

After a vaginal birth the rugae are not visible and the walls of the vagina are smooth. 

By the third week postpartum the vagina has become much smaller and the rugae begin to reform on the vaginal walls. 

Six weeks after birth, the rugae have returned to approximately the same size as they were before the birth. 

The number of rugae after childbirth decreases. 

In women who have not given birth, the rugae are more prominent than in those who have given birth multiple times.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Vaginal_rugae
;;;ES;;;



ARRUGAS VAGINALES


Las rugosidades vaginales son estructuras de la vagina que son crestas transversales formadas a partir de los tejidos de soporte y el epitelio vaginal en las mujeres.

Algunas condiciones pueden provocar la desaparición de las arrugas vaginales y suelen estar asociadas al parto y al prolapso de estructuras pélvicas.

Las rugosidades contribuyen a la resiliencia y elasticidad de la vagina y su capacidad para distenderse y volver a su estado anterior.

Estas estructuras no solo permiten expansiones y un aumento de la superficie del epitelio vaginal, sino que proporcionan el espacio necesario para la microbiota vaginal.

La forma y la estructura de las rugosidades son soportadas y mantenidas por la lámina propia de la vagina y las rugosidades anterior y posterior. Las columnas rugosas anterior y posterior son estructuras transversas de soporte vaginal entre las que existen las rugosidades transversales.

La sección transversal de la vagina normalmente tiene una forma que se asemeja a la letra 'H' debido a estas estructuras. Las arrugas vaginales desaparecen en aquellas con deficiencia de estrógeno y en aquellas mujeres que son mayores.

Las rugosidades pueden desaparecer con el prolapso de la pared vaginal anterior que puede ocurrir cuando se dañan los soportes de la porción ubicada entre la vagina y la vejiga y la vejiga sobresale hacia la luz vaginal.

El autoexamen vaginal incluye visualizar la presencia de rugosidades vaginales.

Los anatomistas identificaron las arrugas de la vagina ya en 1824.


== Desarrollo ==

La apariencia y la presencia de rugas vaginales cambian a lo largo de la vida de las mujeres y están asociadas con los ciclos hormonales, los estrógenos, el parto, la pubertad y la menopausia.

Durante el examen ginecológico de niñas preadolescentes, se pueden visualizar arrugas.

Las arrugas vaginales cambian después de la menopausia.

En algunas mujeres mayores, las arrugas están presentes pero se aplanan y son difíciles de ver.

En otros, las rugosidades tienden a desaparecer.


== Consideraciones clínicas ==

Otras estructuras pueden estar presentes en la pared vaginal, aunque la mayoría de las veces se pueden diferenciar de las arrugas.

Los quistes vaginales pueden ser pequeñas protuberancias en la vagina que un médico puede sentir o palpar.

Los quistes de inclusión vaginal pueden aparecer como pequeños bultos y pueden desarrollarse después del parto.

Otras estructuras pequeñas o protuberancias pueden ser quistes del conducto de Gartner, parches de tejido endometrial y tumores benignos.

Estas estructuras quísticas pueden obliterar las rugosidades y son un indicio de su presencia.

La ausencia de rugosidades vaginales en la vagina normal de una mujer sana puede ser un indicio de prolapso de vejiga (cistocele) o rectocele.

Un enterocele, o protrusión del intestino hacia la vagina, también puede hacer que desaparezcan las arrugas vaginales.

La ausencia de arrugas vaginales también puede ser un indicador de prolapso de órganos pélvicos.

Las arrugas vaginales desaparecen en aquellas con deficiencia de estrógenos.


== Parto ==

Las arrugas vaginales pueden desaparecer durante la segunda etapa del trabajo de parto.

Después de un parto vaginal, las arrugas no son visibles y las paredes de la vagina son lisas.

Para la tercera semana posparto, la vagina se ha vuelto mucho más pequeña y las arrugas comienzan a formarse en las paredes vaginales.

Seis semanas después del nacimiento, las rugosidades han vuelto a tener aproximadamente el mismo tamaño que tenían antes del nacimiento.

El número de rugas después del parto disminuye.

En las mujeres que no han dado a luz, las arrugas son más prominentes que en las que han dado a luz varias veces.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Vaginal_rugae

;;;PT;;;



RUGAS VAGINAL


Rugas vaginais são estruturas da vagina que são sulcos transversais formados a partir dos tecidos de suporte e epitélio vaginal nas mulheres.

Algumas condições podem causar o desaparecimento das rugas vaginais e geralmente estão associadas ao parto e prolapso de estruturas pélvicas.

As rugas contribuem para a resiliência e elasticidade da vagina e sua capacidade de distender e retornar ao seu estado anterior.

Essas estruturas não apenas permitem expansões e aumento da área de superfície do epitélio vaginal, como também fornecem o espaço necessário para a microbiota vaginal.

A forma e a estrutura das rugas são sustentadas e mantidas pela lâmina própria da vagina e pelas rugas anterior e posterior. As rugas das colunas anterior e posterior são estruturas transversais de suporte vaginal entre as quais existem as rugas transversais.

A seção transversal da vagina normalmente forma uma forma que lembra a letra 'H' devido a essas estruturas. As rugas vaginais desaparecem nas mulheres com deficiência de estrogênio e nas mulheres mais velhas.

As rugas podem desaparecer com prolapso da parede vaginal anterior, que pode ocorrer quando os suportes da porção localizada entre a vagina e a bexiga são danificados e a bexiga se projeta para dentro do lúmen vaginal.

O autoexame vaginal inclui a visualização da presença de rugas vaginais.

Os anatomistas identificaram as rugas da vagina já em 1824.


== Desenvolvimento ==

A aparência e a presença de rugas vaginais mudam ao longo da vida das mulheres e estão associadas a ciclos hormonais, estrogênios, parto, puberdade e menopausa.

Durante o exame ginecológico de meninas pré-púberes, as rugas podem ser visualizadas.

As rugas vaginais mudam após a menopausa.

Em algumas mulheres mais velhas, as rugas estão presentes, mas tornam-se achatadas e difíceis de ver.

Em outros, as rugas tendem a desaparecer.


== Considerações clínicas ==

Outras estruturas podem estar presentes na parede vaginal, embora na maioria das vezes possam ser diferenciadas das rugas.

Os cistos vaginais podem ser pequenas saliências na vagina que podem ser sentidas ou palpadas por um médico.

Os cistos de inclusão vaginal podem aparecer como pequenos inchaços e podem se desenvolver após o parto.

Outras pequenas estruturas ou saliências podem ser cistos do ducto de Gartner, manchas de tecido endometrial e tumores benignos.

Essas estruturas císticas podem obliterar as rugas e é um indício de sua presença.

A ausência de rugas vaginais observadas na vagina normal de uma mulher saudável pode ser uma indicação de prolapso da bexiga (cistocele) ou retocele.

Uma enterocele, ou protuberância do intestino na vagina, também pode causar o desaparecimento das rugas vaginais.

A ausência de rugas vaginais também pode ser um indicador de prolapso de órgãos pélvicos.

As rugas vaginais desaparecem naquelas com deficiência de estrogênio.


== Parto ==

As rugas vaginais podem desaparecer durante o segundo estágio do trabalho de parto.

Após um parto vaginal, as rugas não são visíveis e as paredes da vagina são lisas.

Na terceira semana pós-parto, a vagina tornou-se muito menor e as rugas começam a se formar nas paredes vaginais.

Seis semanas após o nascimento, as rugas voltaram a ter aproximadamente o mesmo tamanho de antes do nascimento.

O número de rugas após o parto diminui.

Nas mulheres que não deram à luz, as rugas são mais proeminentes do que naquelas que deram à luz várias vezes.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Vaginal_rugae

;;;FR;;;



RUGAGES VAGINAUX


Les rugae vaginales sont des structures du vagin qui sont des crêtes transversales formées à partir des tissus de soutien et de l'épithélium vaginal chez les femmes.

Certaines conditions peuvent entraîner la disparition des rides vaginales et sont généralement associées à l'accouchement et au prolapsus des structures pelviennes.

Les rugae contribuent à la résilience et à l'élasticité du vagin et à sa capacité à se distendre et à revenir à son état antérieur.

Ces structures permettent non seulement des expansions et une augmentation de la surface de l'épithélium vaginal, mais elles offrent l'espace nécessaire au microbiote vaginal.

La forme et la structure des rugae sont soutenues et maintenues par la lamina propria du vagin et les rugae antérieure et postérieure.

La section transversale du vagin forme normalement une forme qui ressemble à la lettre « H » en raison de ces structures.

Les rides peuvent disparaître avec un prolapsus de la paroi vaginale antérieure qui peut survenir lorsque les supports de la partie située entre le vagin et la vessie sont endommagés et que la vessie se gonfle dans la lumière vaginale.

L'auto-examen vaginal comprend la visualisation de la présence de rides vaginales.

Les anatomistes ont identifié les rugosités du vagin dès 1824.


== Développement ==

L'apparence et la présence des rides vaginales changent au cours de la vie des femmes et sont associées aux cycles hormonaux, aux œstrogènes, à l'accouchement, à la puberté et à la ménopause.

Lors de l'examen gynécologique des filles prépubères, des rugae peuvent être visualisées.

Les rides vaginales changent après la ménopause.

Chez certaines femmes plus âgées, les rugae sont présentes mais deviennent aplaties et difficiles à voir.

Dans d'autres, les rugae ont tendance à disparaître.


== Considérations cliniques ==

D'autres structures peuvent être présentes sur la paroi vaginale bien que la plupart du temps elles puissent être différenciées des rugae.

Les kystes vaginaux peuvent être de petites saillies dans le vagin qui peuvent être ressenties ou palpées par un clinicien.

Les kystes d'inclusion vaginale peuvent apparaître comme de petites bosses et peuvent se développer après l'accouchement.

D'autres petites structures ou saillies peuvent être des kystes du canal de Gartner, des plaques de tissu endométrial et des tumeurs bénignes.

Ces structures kystiques peuvent oblitérer les rugae et sont un indice de leur présence.

L'absence de rides vaginales observée dans le vagin normal d'une femme en bonne santé peut être une indication d'un prolapsus de la vessie (cystocèle) ou d'une rectocèle.

Une entérocèle ou un renflement de l'intestin dans le vagin peut également faire disparaître les rides vaginales.

L'absence de rides vaginales peut également être un indicateur de prolapsus des organes pelviens.

Les rides vaginales disparaissent chez les personnes présentant une carence en œstrogène.


== Accouchement ==

Les rides vaginales peuvent disparaître au cours de la deuxième phase du travail.

Après un accouchement vaginal, les rugae ne sont pas visibles et les parois du vagin sont lisses.

À la troisième semaine post-partum, le vagin est devenu beaucoup plus petit et les rugae commencent à se reformer sur les parois vaginales.

Six semaines après la naissance, les rugae ont retrouvé à peu près la même taille qu'avant la naissance.

Le nombre de rugae après l'accouchement diminue.

Chez les femmes qui n'ont pas accouché, les rugae sont plus proéminentes que chez celles qui ont accouché plusieurs fois.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Vaginal_rugae
