

VAGUS NERVE (X)


The vagus nerve, historically cited as the pneumogastric nerve, is the tenth cranial nerve or CN X, and interfaces with the parasympathetic control of the heart, lungs, and digestive tract. 

It actually comprises two nerves—the left and right vagus nerves—but they are typically referred to collectively in the singular. 

The vagus is the longest nerve of the autonomic nervous system in the human body and comprises sensory and motor fibers. 

The sensory fibers originate from neurons of the nodose ganglion, whereas the motor fibers come from neurons of the dorsal motor nucleus of the vagus and the nucleus ambiguus.


== Structure ==

Upon leaving the medulla oblongata between the olive and the inferior cerebellar peduncle, the vagus nerve extends through the jugular foramen, then passes into the carotid sheath between the internal carotid artery and the internal jugular vein down to the neck, chest, and abdomen, where it contributes to the innervation of the viscera, reaching all the way to the colon. 

Besides giving some output to various organs, the vagus nerve comprises between 80% and 90% of afferent nerves mostly conveying sensory information about the state of the body's organs to the central nervous system.
The right and left vagus nerves descend from the cranial vault through the jugular foramina, penetrating the carotid sheath between the internal and external carotid arteries, then passing posterolateral to the common carotid artery. 

The cell bodies of visceral afferent fibers of the vagus nerve are located bilaterally in the inferior ganglion of the vagus nerve (nodose ganglia).
The right vagus nerve gives rise to the right recurrent laryngeal nerve, which hooks around the right subclavian artery and ascends into the neck between the trachea and esophagus. 

The right vagus then crosses anterior to the right subclavian artery, runs posterior to the superior vena cava, descends posterior to the right main bronchus, and contributes to cardiac, pulmonary, and esophageal plexuses. 

It forms the posterior vagal trunk at the lower part of the esophagus and enters the diaphragm through the esophageal hiatus.
The left vagus nerve enters the thorax between left common carotid artery and left subclavian artery and descends on the aortic arch. 

It gives rise to the left recurrent laryngeal nerve, which hooks around the aortic arch to the left of the ligamentum arteriosum and ascends between the trachea and esophagus. 

The left vagus further gives off thoracic cardiac branches, breaks up into the pulmonary plexus, continues into the esophageal plexus, and enters the abdomen as the anterior vagal trunk in the esophageal hiatus of the diaphragm.


=== Branches ===

Pharyngeal nerve
Superior laryngeal nerve
Superior cervical cardiac branches of vagus nerve
Inferior cervical cardiac branch
Recurrent laryngeal nerve
Thoracic cardiac branches
Branches to the pulmonary plexus
Branches to the esophageal plexus
Anterior vagal trunk
Posterior vagal trunk
Hering–Breuer reflex in alveoliThe vagus runs parallel to the common carotid artery and internal jugular vein inside the carotid sheath.


=== Nuclei ===

The vagus nerve includes axons which emerge from or converge onto four nuclei of the medulla:

The dorsal nucleus of vagus nerve – which sends parasympathetic output to the viscera, especially the intestines
The nucleus ambiguus – which gives rise to the branchial efferent motor fibers of the vagus nerve and preganglionic parasympathetic neurons that innervate the heart
The solitary nucleus – which receives afferent taste information and primary afferents from visceral organs
The spinal trigeminal nucleus – which receives information about deep/crude touch, pain, and temperature of the outer ear, the dura of the posterior cranial fossa and the mucosa of the larynx


== Development ==

The motor division of the vagus nerve is derived from the basal plate of the embryonic medulla oblongata, while the sensory division originates from the cranial neural crest.


== Function ==

The vagus nerve supplies motor parasympathetic fibers to all the organs (except the adrenal glands), from the neck down to the second segment of the transverse colon. 

The vagus also controls a few skeletal muscles, including:

Cricothyroid muscle
Levator veli palatini muscle
Salpingopharyngeus muscle
Palatoglossus muscle
Palatopharyngeus muscle
Superior, middle and inferior pharyngeal constrictors
Muscles of the larynx (speech).This means that the vagus nerve is responsible for such varied tasks as heart rate, gastrointestinal peristalsis, sweating, and quite a few muscle movements in the mouth, including speech (via the recurrent laryngeal nerve). 

It also has some afferent fibers that innervate the inner (canal) portion of the outer ear (via the auricular branch, also known as Arnold's or Alderman's nerve) and part of the meninges.Efferent vagus nerve fibers innervating the pharynx and back of the throat are responsible for the gag reflex. 

In addition, 5-HT3 receptor-mediated afferent vagus stimulation in the gut due to gastroenteritis is a cause of vomiting. 

Stimulation of the vagus nerve in the cervix uteri (as in some medical procedures) can lead to a vasovagal response.
The vagus nerve also plays a role in satiation following food consumption. 

Knocking out vagal nerve receptors has been shown to cause hyperphagia (greatly increased food intake).


=== Cardiac effects ===


Parasympathetic innervation of the heart is partially controlled by the vagus nerve and is shared by the thoracic ganglia. 

Vagal and spinal ganglionic nerves mediate the lowering of the heart rate. 

The right vagus branch innervates the sinoatrial node. 

In healthy people, parasympathetic tone from these sources is well-matched to sympathetic tone. 

Hyperstimulation of parasympathetic influence promotes bradyarrhythmias. 

When hyperstimulated, the left vagal branch predisposes the heart to conduction block at the atrioventricular node.
At this location, neuroscientist Otto Loewi first demonstrated that nerves secrete substances called neurotransmitters, which have effects on receptors in target tissues. 

In his experiment, Loewi electrically stimulated the vagus nerve of a frog heart, which slowed the heart. 

Then he took the fluid from the heart and transferred it to a second frog heart without a vagus nerve. 

The second heart slowed without electrical stimulation. 

Loewi described the substance released by the vagus nerve as vagusstoff, which was later found to be acetylcholine. 

Drugs that inhibit the muscarinic receptors (anticholinergics) such as atropine and scopolamine, are called vagolytic because they inhibit the action of the vagus nerve on the heart, gastrointestinal tract, and other organs. 

Anticholinergic drugs increase heart rate and are used to treat bradycardia.


=== Urogenital and hormonal effects ===

Excessive activation of the vagal nerve during emotional stress, which is a parasympathetic overcompensation for a strong sympathetic nervous system response associated with stress, can also cause vasovagal syncope due to a sudden drop in cardiac output, causing cerebral hypoperfusion. 

Vasovagal syncope affects young children and women more than other groups. 

It can also lead to temporary loss of bladder control under moments of extreme fear.
Research has shown that women having had complete spinal cord injury can experience orgasms through the vagus nerve, which can go from the uterus and cervix to the brain.Insulin signaling activates the adenosine triphosphate (ATP)-sensitive potassium (KATP) channels in the arcuate nucleus, decreases AgRP release, and through the vagus nerve, leads to decreased glucose production by the liver by decreasing gluconeogenic enzymes: Phosphoenolpyruvate carboxykinase, Glucose 6-phosphatase.


== Clinical significance ==



=== Stimulation ===


Vagus nerve stimulation (VNS) therapy using a neurostimulator implanted in the chest is a treatment used since 1997 to control seizures in epilepsy patients and has been approved for treating drug-resistant cases of clinical depression. 

A non-invasive VNS device that stimulates an afferent branch of the vagus nerve is also being developed and will soon undergo trials.Clinical trials have started in Antwerp, Belgium, using VNS for the treatment of tonal tinnitus after a breakthrough study published in early 2011 by researchers at the University of Texas – Dallas showed successful tinnitus-suppression in rats when tones were paired with brief pulses of stimulation of the vagus nerve.VNS may also be achieved by one of the vagal maneuvers: holding the breath for 20–60 seconds, dipping the face in cold water, coughing, or tensing the stomach muscles as if to bear down to have a bowel movement. 

Patients with supraventricular tachycardia, atrial fibrillation, and other illnesses may be trained to perform vagal maneuvers (or find one or more on their own).
Vagus nerve blocking (VBLOC) therapy is similar to VNS but used only during the day. 

In a six-month open-label trial involving three medical centers in Australia, Mexico, and Norway, vagus nerve blocking helped 31 obese participants lose an average of nearly 15 percent of their excess weight. 

As of 2008 a year-long 300 participant double-blind, phase II trial had begun.


=== Vagotomy ===

Vagotomy (cutting of the vagus nerve) is a now obsolete therapy that was performed for peptic ulcer disease. 

Vagotomy is currently being researched as a less invasive alternative weight-loss procedure to gastric bypass surgery. 

The procedure curbs the feeling of hunger and is sometimes performed in conjunction with putting bands on patients' stomachs, resulting in an average of 43% of excess weight loss at six months with diet and exercise.One serious side effect of vagotomy is a vitamin B12 deficiency later in life – perhaps after about 10 years – that is similar to pernicious anemia. 

The vagus normally stimulates the stomach's parietal cells to secrete acid and intrinsic factor. 

Intrinsic factor is needed to absorb vitamin B12 from food. 

The vagotomy reduces this secretion and ultimately leads to deficiency, which, if left untreated, causes nerve damage, tiredness, dementia, paranoia, and ultimately death.Researchers from Aarhus University and Aarhus University Hospital have demonstrated that vagotomy prevents (halves the risk of) the development of Parkinson's disease, suggesting that Parkinson's disease begins in the gastrointestinal tract and spreads via the vagus nerve to the brain. 

Or giving further evidence to the theory that dysregulated environmental stimuli, such as that received by the vagus nerve from the gut, may have a negative effect on the dopamine reward system of the substantia nigra, thereby causing Parkinson's disease.


=== Chagas disease ===

The neuropathy in Chagas disease spreads in part via the major parasympathetic branches of the vagus nerve.


=== Sensory neuropathy ===

The hypersensitivity of vagal afferent nerves causes refractory or idiopathic cough.
Arnold's nerve ear-cough reflex though uncommon is a manifestation of a vagal sensory neuropathy and this is the cause of a refractory chronic cough that can be treated with gabapentin. 

The cough is triggered by mechanical stimulation of the external auditory meatus and accompanied by other neuropathic features such as throat irritation (laryngeal paresthesia) and cough triggered by exposure to nontussive triggers such as cold air and eating (termed allotussia). 

These features suggest a neuropathic origin to the cough.


== History ==



=== Etymology ===

The Latin word vagus means literally "wandering" (the words vagrant, vagabond, vague, and divagation come from the same root). 

Sometimes the right and left branches together are spoken of in the plural and are thus called vagi ( VAY-jy). 

The vagus was also historically called the pneumogastric nerve since it innervates both the lungs and the stomach.


== Additional illustrations ==


		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Vagus_nerve
;;;ES;;;



NERVIO VAGO (X)


El nervio vago, históricamente citado como el nervio neumogástrico, es el décimo nervio craneal o CN X, e interactúa con el control parasimpático del corazón, los pulmones y el tracto digestivo.

En realidad, comprende dos nervios, los nervios vagos izquierdo y derecho, pero generalmente se los denomina colectivamente en singular.

El nervio vago es el nervio más largo del sistema nervioso autónomo del cuerpo humano y comprende fibras sensoriales y motoras.

Las fibras sensoriales se originan de las neuronas del ganglio nodoso, mientras que las fibras motoras provienen de las neuronas del núcleo motor dorsal del nervio vago y del núcleo ambiguo.


== Estructura ==

Al salir del bulbo raquídeo entre la oliva y el pedúnculo cerebeloso inferior, el nervio vago se extiende a través del agujero yugular, luego pasa a la vaina carotídea entre la arteria carótida interna y la vena yugular interna hasta el cuello, el tórax y el abdomen, donde contribuye a la inervación de las vísceras, llegando hasta el colon.

Además de dar salida a varios órganos, el nervio vago comprende entre el 80 % y el 90 % de los nervios aferentes, que en su mayoría transmiten información sensorial sobre el estado de los órganos del cuerpo al sistema nervioso central.
Los nervios vagos derecho e izquierdo descienden de la bóveda craneal a través de los agujeros yugulares, penetrando la vaina carotídea entre las arterias carótidas interna y externa, y luego pasan posterolateralmente a la arteria carótida común.

Los cuerpos celulares de las fibras aferentes viscerales del nervio vago se localizan bilateralmente en el ganglio inferior del nervio vago (ganglios nodosos).
El nervio vago derecho da origen al nervio laríngeo recurrente derecho, que se engancha alrededor de la arteria subclavia derecha y asciende hacia el cuello entre la tráquea y el esófago.

El vago derecho luego cruza por delante de la arteria subclavia derecha, discurre por detrás de la vena cava superior, desciende por detrás del bronquio principal derecho y contribuye a los plexos cardíaco, pulmonar y esofágico.

Forma el tronco vagal posterior en la parte inferior del esófago y entra en el diafragma a través del hiato esofágico.
El nervio vago izquierdo entra en el tórax entre la arteria carótida común izquierda y la arteria subclavia izquierda y desciende sobre el arco aórtico.

Da origen al nervio laríngeo recurrente izquierdo, que se engancha alrededor del arco aórtico a la izquierda del ligamento arterioso y asciende entre la tráquea y el esófago.

El vago izquierdo emite además ramas cardíacas torácicas, se rompe en el plexo pulmonar, continúa en el plexo esofágico y entra en el abdomen como el tronco vagal anterior en el hiato esofágico del diafragma.


=== Ramas ===

nervio faríngeo
Nervio laríngeo superior
Ramas cardíacas cervicales superiores del nervio vago
Rama cardíaca cervical inferior
Nervio laríngeo recurrente
Ramas cardíacas torácicas
Ramas al plexo pulmonar
Ramas al plexo esofágico
Tronco vagal anterior
Tronco vagal posterior
Reflejo de Hering-Breuer en los alvéolos El vago corre paralelo a la arteria carótida común y la vena yugular interna dentro de la vaina carotídea.


=== Núcleos ===

El nervio vago incluye axones que emergen o convergen en cuatro núcleos de la médula:

El núcleo dorsal del nervio vago, que envía señales parasimpáticas a las vísceras, especialmente a los intestinos.
El núcleo ambiguo, que da origen a las fibras motoras eferentes branquiales del nervio vago y las neuronas parasimpáticas preganglionares que inervan el corazón.
El núcleo solitario, que recibe información gustativa aferente y aferentes primarios de los órganos viscerales.
El núcleo espinal del trigémino, que recibe información sobre el tacto profundo/crudo, el dolor y la temperatura del oído externo, la duramadre de la fosa craneal posterior y la mucosa de la laringe.


== Desarrollo ==

La división motora del nervio vago se deriva de la placa basal del bulbo raquídeo embrionario, mientras que la división sensorial se origina en la cresta neural craneal.


== Función ==

El nervio vago suministra fibras parasimpáticas motoras a todos los órganos (excepto las glándulas suprarrenales), desde el cuello hasta el segundo segmento del colon transverso.

El vago también controla algunos músculos esqueléticos, que incluyen:

Músculo cricotiroideo
Músculo elevador del velo del paladar
Músculo salpingofaríngeo
músculo palatogloso
músculo palatofaríngeo
Constrictores faríngeos superior, medio e inferior
Músculos de la laringe (habla). Esto significa que el nervio vago es responsable de tareas tan variadas como la frecuencia cardíaca, el peristaltismo gastrointestinal, la sudoración y bastantes movimientos musculares en la boca, incluido el habla (a través del nervio laríngeo recurrente).

También tiene algunas fibras aferentes que inervan la porción interna (canal) del oído externo (a través de la rama auricular, también conocida como nervio de Arnold o de Alderman) y parte de las meninges.Fibras nerviosas eferentes del nervio vago que inervan la faringe y la parte posterior de la garganta son responsables del reflejo nauseoso.

Además, la estimulación del vago aferente mediada por el receptor 5-HT3 en el intestino debido a la gastroenteritis es una causa de vómitos.

La estimulación del nervio vago en el cuello uterino (como en algunos procedimientos médicos) puede provocar una respuesta vasovagal.
El nervio vago también juega un papel en la saciedad después del consumo de alimentos.

Se ha demostrado que la eliminación de los receptores del nervio vago causa hiperfagia (ingesta de alimentos muy aumentada).


=== Efectos cardíacos ===


La inervación parasimpática del corazón está parcialmente controlada por el nervio vago y es compartida por los ganglios torácicos.

Los nervios ganglionares vagales y espinales median la disminución de la frecuencia cardíaca.

La rama vago derecha inerva el nódulo sinoauricular.

En las personas sanas, el tono parasimpático de estas fuentes coincide bien con el tono simpático.

La hiperestimulación de la influencia parasimpática contribuye a las bradiarritmias.

Cuando se hiperestimula, la rama vagal izquierda predispone al corazón al bloqueo de conducción en el nódulo auriculoventricular.
En este lugar, el neurocientífico Otto Loewi demostró por primera vez que los nervios secretan sustancias llamadas neurotransmisores, que tienen efectos sobre los receptores en los tejidos diana.

En su experimento, Loewi estimuló eléctricamente el nervio vago del corazón de una rana, lo que ralentizó el corazón.

Luego tomó el líquido del corazón y lo transfirió a un segundo corazón de rana sin nervio vago.

El segundo corazón se desaceleró sin estimulación eléctrica.

Loewi describió la sustancia liberada por el nervio vago como vagusstoff, que luego se descubrió que era acetilcolina.

Los fármacos que inhiben los receptores muscarínicos (anticolinérgicos), como la atropina y la escopolamina, se denominan vagolíticos porque inhiben la acción del nervio vago sobre el corazón, el tubo digestivo y otros órganos.

Los medicamentos anticolinérgicos aumentan la frecuencia cardíaca y se usan para tratar la bradicardia.


=== Efectos urogenitales y hormonales ===

La activación excesiva del nervio vago durante el estrés emocional, que es una sobrecompensación parasimpática de una fuerte respuesta del sistema nervioso simpático asociada con el estrés, también puede causar síncope vasovagal debido a una caída repentina del gasto cardíaco, lo que provoca hipoperfusión cerebral.

El síncope vasovagal afecta a niños pequeños y mujeres más que a otros grupos.

También puede conducir a la pérdida temporal del control de la vejiga en momentos de miedo extremo.
Las investigaciones han demostrado que las mujeres que han tenido una lesión completa de la médula espinal pueden experimentar orgasmos a través del nervio vago, que puede ir desde el útero y el cuello uterino hasta el cerebro. La señalización de la insulina activa los canales de potasio (KATP) sensibles al trifosfato de adenosina (ATP) del núcleo, disminuye la liberación de AgRP y, a través del nervio vago, conduce a una disminución de la producción de glucosa por parte del hígado al disminuir las enzimas gluconeogénicas: fosfoenolpiruvato carboxicinasa, glucosa 6-fosfatasa.


== Importancia clínica ==



=== Estimulación ===


La terapia de estimulación del nervio vago (VNS) mediante un neuroestimulador implantado en el tórax es un tratamiento utilizado desde 1997 para controlar las convulsiones en pacientes con epilepsia y ha sido aprobado para el tratamiento de casos de depresión clínica resistentes a los medicamentos.

También se está desarrollando un dispositivo VNS no invasivo que estimula una rama aferente del nervio vago y pronto se someterá a pruebas. Se han iniciado ensayos clínicos en Amberes, Bélgica, utilizando VNS para el tratamiento del tinnitus tonal después de un estudio innovador publicado a principios de 2011. por investigadores de la Universidad de Texas - Dallas mostró una supresión exitosa del tinnitus en ratas cuando los tonos se combinaron con pulsos breves de estimulación del nervio vago. La VNS también se puede lograr mediante una de las maniobras vagales: contener la respiración durante 20 a 60 segundos. , sumergir la cara en agua fría, toser o tensar los músculos del estómago como si fuera a pujar para defecar.

Los pacientes con taquicardia supraventricular, fibrilación auricular y otras enfermedades pueden recibir capacitación para realizar maniobras vagales (o encontrar una o más por su cuenta).
La terapia de bloqueo del nervio vago (VBLOC) es similar a la VNS, pero se usa solo durante el día.

En un ensayo abierto de seis meses que involucró a tres centros médicos en Australia, México y Noruega, el bloqueo del nervio vago ayudó a 31 participantes obesos a perder un promedio de casi el 15 por ciento de su exceso de peso.

A partir de 2008, había comenzado un ensayo de fase II doble ciego de 300 participantes de un año.


=== Vagotomía ===

La vagotomía (corte del nervio vago) es una terapia ahora obsoleta que se realizaba para la enfermedad de úlcera péptica.

La vagotomía se está investigando actualmente como un procedimiento de pérdida de peso alternativo menos invasivo a la cirugía de bypass gástrico.

El procedimiento frena la sensación de hambre y, a veces, se realiza junto con la colocación de bandas en el estómago de los pacientes, lo que resulta en una pérdida promedio del 43 % del exceso de peso a los seis meses con dieta y ejercicio. Un efecto secundario grave de la vagotomía es la vitamina B12. deficiencia más adelante en la vida, tal vez después de unos 10 años, que es similar a la anemia perniciosa.

El vago normalmente estimula las células parietales del estómago para secretar ácido y factor intrínseco.

El factor intrínseco es necesario para absorber la vitamina B12 de los alimentos.

La vagotomía reduce esta secreción y, en última instancia, conduce a una deficiencia que, si no se trata, causa daño a los nervios, cansancio, demencia, paranoia y, en última instancia, la muerte. Investigadores de la Universidad de Aarhus y el Hospital Universitario de Aarhus han demostrado que la vagotomía previene (reduce a la mitad el riesgo de) el desarrollo de la enfermedad de Parkinson, lo que sugiere que la enfermedad de Parkinson comienza en el tracto gastrointestinal y se propaga a través del nervio vago al cerebro.

O dar más evidencia a la teoría de que los estímulos ambientales desregulados, como los que recibe el nervio vago del intestino, pueden tener un efecto negativo en el sistema de recompensa de dopamina de la sustancia negra, causando así la enfermedad de Parkinson.


=== Mal de Chagas ===

La neuropatía en la enfermedad de Chagas se propaga en parte a través de las principales ramas parasimpáticas del nervio vago.


=== Neuropatía sensorial ===

La hipersensibilidad de los nervios aferentes vagales provoca tos refractaria o idiopática.
El reflejo oído-tos del nervio de Arnold, aunque poco común, es una manifestación de una neuropatía sensorial vagal y esta es la causa de una tos crónica refractaria que puede tratarse con gabapentina.

La tos se desencadena por la estimulación mecánica del conducto auditivo externo y se acompaña de otras características neuropáticas, como irritación de la garganta (parestesia laríngea) y tos desencadenada por la exposición a desencadenantes no tusivos, como el aire frío y la alimentación (denominada alotusia).

Estas características sugieren un origen neuropático de la tos.


== Historia ==



=== Etimología ===

La palabra latina vagus significa literalmente "errante" (las palabras vagabundo, vagabundo, vago y divagación provienen de la misma raíz).

A veces, las ramas derecha e izquierda juntas se mencionan en plural y, por lo tanto, se denominan vagi (VAY-jy).

Históricamente, el nervio vago también se denominó nervio neumogástrico, ya que inerva tanto los pulmones como el estómago.


== Ilustraciones adicionales ==


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Vagus_nerve

;;;PT;;;



NERVO VAGO (X)


O nervo vago, historicamente citado como nervo pneumogástrico, é o décimo nervo craniano ou NC X, e faz interface com o controle parassimpático do coração, pulmões e trato digestivo.

Na verdade, compreende dois nervos - os nervos vago esquerdo e direito - mas normalmente são referidos coletivamente no singular.

O vago é o nervo mais longo do sistema nervoso autônomo do corpo humano e compreende fibras sensoriais e motoras.

As fibras sensoriais originam-se dos neurônios do gânglio nodoso, enquanto as fibras motoras vêm dos neurônios do núcleo motor dorsal do vago e do núcleo ambíguo.


== Estrutura ==

Ao deixar a medula oblonga entre a oliva e o pedúnculo cerebelar inferior, o nervo vago se estende através do forame jugular, depois passa para a bainha carótida entre a artéria carótida interna e a veia jugular interna até o pescoço, tórax e abdome, onde contribui para a inervação das vísceras, chegando até o cólon.

Além de fornecer alguma saída para vários órgãos, o nervo vago compreende entre 80% e 90% dos nervos aferentes, transmitindo principalmente informações sensoriais sobre o estado dos órgãos do corpo para o sistema nervoso central.
Os nervos vagos direito e esquerdo descem da abóbada craniana através dos forames jugulares, penetrando na bainha carotídea entre as artérias carótidas interna e externa, passando então posterolateralmente à artéria carótida comum.

Os corpos celulares das fibras aferentes viscerais do nervo vago estão localizados bilateralmente no gânglio inferior do nervo vago (gânglios nodosos).
O nervo vago direito dá origem ao nervo laríngeo recorrente direito, que se engancha ao redor da artéria subclávia direita e sobe para o pescoço entre a traqueia e o esôfago.

O vago direito cruza anteriormente à artéria subclávia direita, segue posteriormente à veia cava superior, desce posteriormente ao brônquio principal direito e contribui para os plexos cardíaco, pulmonar e esofágico.

Forma o tronco vagal posterior na parte inferior do esôfago e entra no diafragma através do hiato esofágico.
O nervo vago esquerdo entra no tórax entre a artéria carótida comum esquerda e a artéria subclávia esquerda e desce no arco aórtico.

Dá origem ao nervo laríngeo recorrente esquerdo, que se engancha ao redor do arco aórtico à esquerda do ligamento arterioso e ascende entre a traqueia e o esôfago.

O vago esquerdo ainda emite ramos cardíacos torácicos, divide-se no plexo pulmonar, continua no plexo esofágico e entra no abdome como tronco vagal anterior no hiato esofágico do diafragma.


=== Ramos ===

Nervo faríngeo
Nervo laríngeo superior
Ramos cardíacos cervicais superiores do nervo vago
Ramo cardíaco cervical inferior
Nervo laríngeo recorrente
Ramos cardíacos torácicos
Ramos para o plexo pulmonar
Ramos para o plexo esofágico
Tronco vagal anterior
Tronco vagal posterior
Reflexo de Hering-Breuer nos alvéolos O vago corre paralelo à artéria carótida comum e à veia jugular interna dentro da bainha carotídea.


=== Núcleos ===

O nervo vago inclui axônios que emergem ou convergem para quatro núcleos da medula:

O núcleo dorsal do nervo vago - que envia a saída parassimpática para as vísceras, especialmente os intestinos
O núcleo ambíguo – que dá origem às fibras motoras eferentes branquiais do nervo vago e aos neurônios parassimpáticos pré-ganglionares que inervam o coração
O núcleo solitário - que recebe informações de sabor aferente e aferentes primários de órgãos viscerais
O núcleo espinal do trigêmeo – que recebe informações sobre o toque profundo/bruto, dor e temperatura da orelha externa, a dura da fossa craniana posterior e a mucosa da laringe


== Desenvolvimento ==

A divisão motora do nervo vago é derivada da placa basal da medula oblonga embrionária, enquanto a divisão sensitiva se origina da crista neural craniana.


== Função ==

O nervo vago fornece fibras parassimpáticas motoras para todos os órgãos (exceto as glândulas adrenais), desde o pescoço até o segundo segmento do cólon transverso.

O vago também controla alguns músculos esqueléticos, incluindo:

Músculo cricotireóideo
Músculo levantador do véu palatino
Músculo salpingofaríngeo
Músculo palatoglosso
Músculo palatofaríngeo
Constritores superior, médio e inferior da faringe
Músculos da laringe (fala). Isso significa que o nervo vago é responsável por tarefas tão variadas como frequência cardíaca, peristaltismo gastrointestinal, sudorese e alguns movimentos musculares na boca, incluindo a fala (através do nervo laríngeo recorrente).

Também possui algumas fibras aferentes que inervam a porção interna (canal) da orelha externa (através do ramo auricular, também conhecido como nervo de Arnold ou Alderman) e parte das meninges. são responsáveis ​​pelo reflexo de vômito.

Além disso, a estimulação vago aferente mediada pelo receptor 5-HT3 no intestino devido a gastroenterite é uma causa de vômito.

A estimulação do nervo vago no colo do útero (como em alguns procedimentos médicos) pode levar a uma resposta vasovagal.
O nervo vago também desempenha um papel na saciedade após o consumo de alimentos.

A eliminação dos receptores do nervo vago demonstrou causar hiperfagia (grande aumento da ingestão de alimentos).


=== Efeitos cardíacos ===


A inervação parassimpática do coração é parcialmente controlada pelo nervo vago e é compartilhada pelos gânglios torácicos.

Os nervos vagais e ganglionares espinhais mediam a diminuição da frequência cardíaca.

O ramo vago direito inerva o nó sinoatrial.

Em pessoas saudáveis, o tônus ​​parassimpático dessas fontes combina bem com o tônus ​​simpático.

A hiperestimulação da influência parassimpática promove bradiarritmias.

Quando hiperestimulado, o ramo vagal esquerdo predispõe o coração ao bloqueio de condução no nó atrioventricular.
Nesse local, o neurocientista Otto Loewi demonstrou pela primeira vez que os nervos secretam substâncias chamadas neurotransmissores, que têm efeitos nos receptores nos tecidos-alvo.

Em seu experimento, Loewi estimulou eletricamente o nervo vago de um coração de rã, o que desacelerou o coração.

Então ele pegou o fluido do coração e o transferiu para um segundo coração de rã sem nervo vago.

O segundo coração desacelerou sem estimulação elétrica.

Loewi descreveu a substância liberada pelo nervo vago como vagusstoff, que mais tarde se descobriu ser acetilcolina.

Drogas que inibem os receptores muscarínicos (anticolinérgicos), como atropina e escopolamina, são chamadas de vagolíticas porque inibem a ação do nervo vago no coração, trato gastrointestinal e outros órgãos.

Os medicamentos anticolinérgicos aumentam a frequência cardíaca e são usados ​​para tratar a bradicardia.


=== Efeitos urogenitais e hormonais ===

A ativação excessiva do nervo vago durante o estresse emocional, que é uma supercompensação parassimpática por uma forte resposta do sistema nervoso simpático associada ao estresse, também pode causar síncope vasovagal devido à queda súbita do débito cardíaco, causando hipoperfusão cerebral.

A síncope vasovagal afeta mais crianças e mulheres do que outros grupos.

Também pode levar à perda temporária do controle da bexiga em momentos de medo extremo.
A pesquisa mostrou que as mulheres que sofreram lesão medular completa podem experimentar orgasmos através do nervo vago, que pode ir do útero e do colo do útero ao cérebro. núcleo, diminui a liberação de AgRP, e através do nervo vago, leva à diminuição da produção de glicose pelo fígado pela diminuição das enzimas gliconeogênicas: Fosfoenolpiruvato carboxiquinase, Glicose 6-fosfatase.


== Significado clínico ==



=== Estimulação ===


A terapia de estimulação do nervo vago (VNS) usando um neuroestimulador implantado no tórax é um tratamento usado desde 1997 para controlar convulsões em pacientes com epilepsia e foi aprovado para tratar casos de depressão clínica resistentes a medicamentos.

Um dispositivo VNS não invasivo que estimula um ramo aferente do nervo vago também está sendo desenvolvido e em breve será testado. por pesquisadores da Universidade do Texas – Dallas mostraram sucesso na supressão do zumbido em ratos quando os tons foram emparelhados com breves pulsos de estimulação do nervo vago. A VNS também pode ser alcançada por uma das manobras vagais: prender a respiração por 20 a 60 segundos , mergulhar o rosto em água fria, tossir ou tensionar os músculos do estômago como se fosse fazer força para evacuar.

Pacientes com taquicardia supraventricular, fibrilação atrial e outras doenças podem ser treinados para realizar manobras vagais (ou encontrar uma ou mais por conta própria).
A terapia de bloqueio do nervo vago (VBLOC) é semelhante à VNS, mas usada apenas durante o dia.

Em um teste aberto de seis meses envolvendo três centros médicos na Austrália, México e Noruega, o bloqueio do nervo vago ajudou 31 participantes obesos a perder uma média de quase 15% do excesso de peso.

A partir de 2008, um estudo de fase II, duplo-cego, com 300 participantes, com duração de um ano, havia começado.


=== Vagotomia ===

A vagotomia (corte do nervo vago) é uma terapia agora obsoleta que foi realizada para úlcera péptica.

A vagotomia está sendo pesquisada atualmente como um procedimento de perda de peso alternativo menos invasivo à cirurgia de bypass gástrico.

O procedimento reduz a sensação de fome e às vezes é realizado em conjunto com a colocação de faixas no estômago dos pacientes, resultando em uma média de 43% de perda de excesso de peso em seis meses com dieta e exercícios. deficiência mais tarde na vida - talvez após cerca de 10 anos - que é semelhante à anemia perniciosa.

O vago normalmente estimula as células parietais do estômago a secretar ácido e fator intrínseco.

O fator intrínseco é necessário para absorver a vitamina B12 dos alimentos.

A vagotomia reduz essa secreção e, em última análise, leva à deficiência, que, se não for tratada, causa danos nos nervos, cansaço, demência, paranóia e, finalmente, a morte. o desenvolvimento da doença de Parkinson, sugerindo que a doença de Parkinson começa no trato gastrointestinal e se espalha através do nervo vago para o cérebro.

Ou dando mais evidências à teoria de que estímulos ambientais desregulados, como os recebidos pelo nervo vago do intestino, podem ter um efeito negativo no sistema de recompensa da dopamina da substância negra, causando assim a doença de Parkinson.


=== Doença de Chagas ===

A neuropatia na doença de Chagas se espalha em parte através dos principais ramos parassimpáticos do nervo vago.


=== Neuropatia sensorial ===

A hipersensibilidade dos nervos aferentes vagais causa tosse refratária ou idiopática.
O reflexo da tosse do nervo de Arnold, embora incomum, é uma manifestação de uma neuropatia sensorial vagal e esta é a causa de uma tosse crônica refratária que pode ser tratada com gabapentina.

A tosse é desencadeada por estimulação mecânica do conduto auditivo externo e acompanhada por outras características neuropáticas, como irritação na garganta (parestesia laríngea) e tosse desencadeada por exposição a fatores não tussígenos, como ar frio e alimentação (denominada alotussia).

Essas características sugerem uma origem neuropática para a tosse.


== História ==



=== Etimologia ===

A palavra latina vagus significa literalmente "errante" (as palavras vagabundo, vagabundo, vago e divagação vêm da mesma raiz).

Às vezes, os ramos direito e esquerdo juntos são mencionados no plural e, portanto, são chamados de vagi (VAY-jy).

O vago também foi historicamente chamado de nervo pneumogástrico, pois inerva os pulmões e o estômago.


== Ilustrações adicionais ==


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Vagus_nerve

;;;FR;;;



NERF VAGUE (X)


Le nerf vague, historiquement cité comme le nerf pneumogastrique, est le dixième nerf crânien ou CN X et s'interface avec le contrôle parasympathique du cœur, des poumons et du tube digestif.

Il comprend en fait deux nerfs - les nerfs vagues gauche et droit - mais ils sont généralement désignés collectivement au singulier.

Le nerf vague est le plus long nerf du système nerveux autonome du corps humain et comprend des fibres sensorielles et motrices.

Les fibres sensorielles proviennent des neurones du ganglion noueux, tandis que les fibres motrices proviennent des neurones du noyau moteur dorsal du nerf vague et du noyau ambigu.


== Structure ==

En quittant le bulbe rachidien entre l'olive et le pédoncule cérébelleux inférieur, le nerf vague s'étend à travers le foramen jugulaire, puis passe dans la gaine carotide entre l'artère carotide interne et la veine jugulaire interne jusqu'au cou, à la poitrine et à l'abdomen, où il contribue à l'innervation des viscères jusqu'au côlon.

En plus de fournir une certaine sortie à divers organes, le nerf vague comprend entre 80% et 90% des nerfs afférents transmettant principalement des informations sensorielles sur l'état des organes du corps au système nerveux central.
Les nerfs vagues droit et gauche descendent de la voûte crânienne par le foramen jugulaire, pénétrant dans la gaine carotide entre les artères carotides interne et externe, puis passant postéro-latéralement à l'artère carotide commune.

Les corps cellulaires des fibres afférentes viscérales du nerf vague sont situés bilatéralement dans le ganglion inférieur du nerf vague (ganglions noueux).
Le nerf vague droit donne naissance au nerf laryngé récurrent droit, qui s'accroche autour de l'artère sous-clavière droite et monte dans le cou entre la trachée et l'œsophage.

Le vague droit traverse ensuite l'artère sous-clavière droite en avant, passe en arrière de la veine cave supérieure, descend en arrière de la bronche principale droite et contribue aux plexus cardiaque, pulmonaire et œsophagien.

Il forme le tronc vagal postérieur à la partie inférieure de l'œsophage et pénètre dans le diaphragme par le hiatus œsophagien.
Le nerf vague gauche pénètre dans le thorax entre l'artère carotide commune gauche et l'artère sous-clavière gauche et descend sur l'arc aortique.

Il donne naissance au nerf laryngé récurrent gauche, qui s'accroche autour de l'arc aortique à gauche du ligament artériel et monte entre la trachée et l'œsophage.

Le vague gauche dégage en outre des branches cardiaques thoraciques, se décompose dans le plexus pulmonaire, continue dans le plexus œsophagien et pénètre dans l'abdomen en tant que tronc vagal antérieur dans le hiatus œsophagien du diaphragme.


=== Succursales ===

Nerf pharyngé
Nerf laryngé supérieur
Branches cardiaques cervicales supérieures du nerf vague
Branche cardiaque cervicale inférieure
Nerf laryngé récurrent
Branches cardiaques thoraciques
Branches du plexus pulmonaire
Branches du plexus oesophagien
Tronc vagal antérieur
Tronc vagal postérieur
Réflexe de Hering-Breuer dans les alvéolesLe nerf vague est parallèle à l'artère carotide commune et à la veine jugulaire interne à l'intérieur de la gaine carotide.


=== Noyaux ===

Le nerf vague comprend des axones qui émergent ou convergent vers quatre noyaux de la moelle :

Le noyau dorsal du nerf vague - qui envoie une sortie parasympathique aux viscères, en particulier aux intestins
Le noyau ambigu - qui donne naissance aux fibres motrices efférentes branchiales du nerf vague et aux neurones parasympathiques préganglionnaires qui innervent le cœur
Le noyau solitaire - qui reçoit des informations gustatives afférentes et des afférences primaires des organes viscéraux
Le noyau spinal du trijumeau - qui reçoit des informations sur le toucher profond/brut, la douleur et la température de l'oreille externe, la dure-mère de la fosse crânienne postérieure et la muqueuse du larynx


== Développement ==

La division motrice du nerf vague est dérivée de la plaque basale de la moelle allongée embryonnaire, tandis que la division sensorielle provient de la crête neurale crânienne.


== Fonction ==

Le nerf vague fournit des fibres parasympathiques motrices à tous les organes (sauf les glandes surrénales), du cou jusqu'au deuxième segment du côlon transverse.

Le nerf vague contrôle également quelques muscles squelettiques, notamment :

Muscle cricothyroïdien
Muscle releveur veli palatini
Muscle salpingopharyngien
Muscle palatoglosse
Muscle palatopharyngien
Constricteurs pharyngés supérieurs, moyens et inférieurs
Muscles du larynx (parole). Cela signifie que le nerf vague est responsable de tâches aussi variées que la fréquence cardiaque, le péristaltisme gastro-intestinal, la transpiration et pas mal de mouvements musculaires dans la bouche, y compris la parole (via le nerf laryngé récurrent).

Il possède également des fibres afférentes qui innervent la partie interne (canal) de l'oreille externe (via la branche auriculaire, également connue sous le nom de nerf d'Arnold ou d'Alderman) et une partie des méninges.Fibres du nerf vague efférent innervant le pharynx et l'arrière de la gorge sont responsables du réflexe nauséeux.

De plus, la stimulation du nerf vague afférent médiée par les récepteurs 5-HT3 dans l'intestin due à la gastro-entérite est une cause de vomissements.

La stimulation du nerf vague dans le col de l'utérus (comme dans certaines procédures médicales) peut entraîner une réponse vasovagale.
Le nerf vague joue également un rôle dans la satiété suite à la consommation de nourriture.

Il a été démontré que l'inactivation des récepteurs du nerf vague provoque une hyperphagie (apport alimentaire considérablement accru).


=== Effets cardiaques ===


L'innervation parasympathique du cœur est partiellement contrôlée par le nerf vague et est partagée par les ganglions thoraciques.

Les nerfs ganglionnaires vagaux et spinaux interviennent dans l'abaissement du rythme cardiaque.

La branche vague droite innerve le nœud sino-auriculaire.

Chez les personnes en bonne santé, le tonus parasympathique de ces sources correspond bien au tonus sympathique.

L'hyperstimulation de l'influence parasympathique favorise les bradyarythmies.

Lorsqu'elle est hyperstimulée, la branche vagale gauche prédispose le cœur à un bloc de conduction au niveau du nœud auriculo-ventriculaire.
À cet endroit, le neuroscientifique Otto Loewi a d'abord démontré que les nerfs sécrètent des substances appelées neurotransmetteurs, qui ont des effets sur les récepteurs des tissus cibles.

Dans son expérience, Loewi a stimulé électriquement le nerf vague d'un cœur de grenouille, ce qui a ralenti le cœur.

Puis il a pris le liquide du cœur et l'a transféré dans un deuxième cœur de grenouille sans nerf vague.

Le deuxième cœur a ralenti sans stimulation électrique.

Loewi a décrit la substance libérée par le nerf vague comme vagusstoff, qui s'est avérée plus tard être de l'acétylcholine.

Les médicaments qui inhibent les récepteurs muscariniques (anticholinergiques), tels que l'atropine et la scopolamine, sont appelés vagolytiques car ils inhibent l'action du nerf vague sur le cœur, le tractus gastro-intestinal et d'autres organes.

Les médicaments anticholinergiques augmentent la fréquence cardiaque et sont utilisés pour traiter la bradycardie.


=== Effets urogénitaux et hormonaux ===

L'activation excessive du nerf vagal lors d'un stress émotionnel, qui est une surcompensation parasympathique d'une forte réponse du système nerveux sympathique associée au stress, peut également provoquer une syncope vasovagale due à une chute brutale du débit cardiaque, entraînant une hypoperfusion cérébrale.

La syncope vasovagale affecte les jeunes enfants et les femmes plus que les autres groupes.

Cela peut également entraîner une perte temporaire du contrôle de la vessie lors de moments de peur extrême.
Des recherches ont montré que les femmes ayant subi une lésion complète de la moelle épinière peuvent éprouver des orgasmes par le biais du nerf vague, qui peut aller de l'utérus et du col de l'utérus au cerveau. La signalisation de l'insuline active les canaux potassiques sensibles à l'adénosine triphosphate (ATP) dans les arcs noyau, diminue la libération d'AgRP et, à travers le nerf vague, entraîne une diminution de la production de glucose par le foie en diminuant les enzymes gluconéogéniques : phosphoénolpyruvate carboxykinase, glucose 6-phosphatase.


== Signification clinique ==



=== Stimulation ===


La thérapie par stimulation du nerf vague (VNS) utilisant un neurostimulateur implanté dans la poitrine est un traitement utilisé depuis 1997 pour contrôler les crises chez les patients épileptiques et a été approuvé pour le traitement des cas de dépression clinique résistants aux médicaments.

Un dispositif VNS non invasif qui stimule une branche afférente du nerf vague est également en cours de développement et sera bientôt soumis à des essais. par des chercheurs de l'Université du Texas - Dallas ont montré une suppression réussie des acouphènes chez les rats lorsque les tonalités étaient associées à de brèves impulsions de stimulation du nerf vague.VNS peut également être atteint par l'une des manœuvres vagales : retenir le souffle pendant 20 à 60 secondes , tremper le visage dans l'eau froide, tousser ou tendre les muscles de l'estomac comme pour aller à la selle.

Les patients atteints de tachycardie supraventriculaire, de fibrillation auriculaire et d'autres maladies peuvent être entraînés à effectuer des manœuvres vagales (ou à en trouver une ou plusieurs par eux-mêmes).
La thérapie par blocage du nerf vague (VBLOC) est similaire à la VNS mais utilisée uniquement pendant la journée.

Dans un essai ouvert de six mois impliquant trois centres médicaux en Australie, au Mexique et en Norvège, le blocage du nerf vague a aidé 31 participants obèses à perdre en moyenne près de 15 % de leur excès de poids.

En 2008, un essai de phase II en double aveugle de 300 participants d'une durée d'un an avait commencé.


=== Vagotomie ===

La vagotomie (section du nerf vague) est une thérapie désormais obsolète qui a été pratiquée pour l'ulcère peptique.

La vagotomie fait actuellement l'objet de recherches en tant que procédure de perte de poids alternative moins invasive à la chirurgie de pontage gastrique.

La procédure réduit la sensation de faim et est parfois réalisée en même temps que la mise en place de bandes sur le ventre des patients, ce qui entraîne en moyenne 43 % de perte de poids excessive à six mois avec un régime et de l'exercice. Un effet secondaire grave de la vagotomie est une vitamine B12. carence plus tard dans la vie - peut-être après environ 10 ans - qui est similaire à l'anémie pernicieuse.

Le nerf vague stimule normalement les cellules pariétales de l'estomac pour qu'elles sécrètent de l'acide et du facteur intrinsèque.

Le facteur intrinsèque est nécessaire pour absorber la vitamine B12 des aliments.

La vagotomie réduit cette sécrétion et conduit finalement à une carence qui, si elle n'est pas traitée, provoque des lésions nerveuses, de la fatigue, de la démence, de la paranoïa et finalement la mort. Des chercheurs de l'université d'Aarhus et de l'hôpital universitaire d'Aarhus ont démontré que la vagotomie prévient (réduit de moitié le risque de) le développement de la maladie de Parkinson, suggérant que la maladie de Parkinson commence dans le tractus gastro-intestinal et se propage via le nerf vague jusqu'au cerveau.

Ou donner une preuve supplémentaire de la théorie selon laquelle des stimuli environnementaux dérégulés, tels que ceux reçus par le nerf vague de l'intestin, peuvent avoir un effet négatif sur le système de récompense de la dopamine de la substantia nigra, provoquant ainsi la maladie de Parkinson.


=== Maladie de Chagas ===

La neuropathie de la maladie de Chagas se propage en partie via les principales branches parasympathiques du nerf vague.


=== Neuropathie sensorielle ===

L'hypersensibilité des nerfs afférents vagaux provoque une toux réfractaire ou idiopathique.
Bien que rare, le réflexe de toux auriculaire d'Arnold est une manifestation d'une neuropathie sensorielle vagale et c'est la cause d'une toux chronique réfractaire qui peut être traitée avec de la gabapentine.

La toux est déclenchée par une stimulation mécanique du méat auditif externe et accompagnée d'autres caractéristiques neuropathiques telles que l'irritation de la gorge (paresthésie laryngée) et la toux déclenchée par l'exposition à des déclencheurs non tussifs tels que l'air froid et l'alimentation (appelée allotussie).

Ces caractéristiques suggèrent une origine neuropathique à la toux.


== Historique ==



=== Étymologie ===

Le mot latin vagus signifie littéralement « errant » (les mots vagabond, vagabond, vague et divagation viennent de la même racine).

Parfois, les branches droite et gauche ensemble sont mentionnées au pluriel et sont ainsi appelées vagi (VAY-jy).

Le nerf vague était aussi historiquement appelé le nerf pneumogastrique puisqu'il innerve à la fois les poumons et l'estomac.


== Illustrations supplémentaires ==


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Vagus_nerve
