

VALVE OF INFERIOR VENA CAVA


The valve of the inferior vena cava (eustachian valve) is a venous valve that lies at the junction of the inferior vena cava and right atrium.


== Development ==

In prenatal development, the eustachian valve helps direct the flow of oxygen-rich blood through the right atrium into the left atrium and away from the right ventricle. 

Before birth, the fetal circulation directs oxygen-rich blood returning from the placenta to mix with blood from the hepatic veins in the inferior vena cava. 

Streaming this blood across the atrial septum via the foramen ovale increases the oxygen content of blood in the left atrium. 

This in turn increases the oxygen concentration of blood in the left ventricle, the aorta, the coronary circulation and the circulation of the developing brain.
Following birth and separation from the placenta, the oxygen content in the inferior vena cava falls. 

With the onset of breathing, the left atrium receives oxygen-rich blood from the lungs via the pulmonary veins. 

As blood flow to the lungs increases, the amount of blood flow entering the left atrium increases. 

When the pressure in the left atrium exceeds the pressure in the right atrium, the foramen ovale begins to close and limits the blood flow between the left and right atrium. 

While the eustachian valve persists in adult life, it essentially does not have a specific function after the gestational period.


== Variation ==

There is a large variability in size, shape, thickness, and texture of the persistent eustachian valve, and in the extent to which it encroaches on neighboring structures such as the atrial septum. 

At one end of the spectrum, the embryonic eustachian valve disappears completely or is represented only by a thin ridge. 

Most commonly, it is a crescentic fold of endocardium arising from the anterior rim of the IVC orifice. 

The lateral horn of the crescent tends to meet the lower end of the crista terminalis, while the medial horn joins the thebesian valve, a semicircular valvular fold at the orifice of the coronary sinus. 

At the other extreme, it persists as a mobile, elongated structure projecting several centimeters into the right atrial cavity. 

In this case, it may demonstrate an undulating motion in real time echocardiography; and when it is quite large, it may be confused with right atrial tumors, thrombi, or vegetations. 

Occasionally, the eustachian valve crosses the floor of the right atrium from the orifice of the IVC and inserts into the lower portion of the interatrial septum adjacent to the atrioventricular valves. 

However, higher insertion of a giant eustachian valve, which mimics the echocardiographic appearance of divided right atrium, is very rare. 

This type of abnormality may be confused with cor triatriatum dexter. 

Very rarely, such a configuration of a large eustachian valve may mimic a right atrial cystic tumor.The superior vena cava (SVC) does not have any homologous valve or valvule.


== Clinical significance ==

The eustachian valve is frequently seen with transthoracic echocardiography from the parasternal long axis, the apical four-chamber and the sub-costal four-chamber views. 

The eustachian valve is better seen with transesophageal echocardiography in the bi-caval view and right sided horizontal and longitudinal views.
Association between the eustachian valve and patent foramen ovale has been studied in patients with cryptogenic stroke (stroke of unknown cause).


== History ==

The eustachian valve, also called valvula venae cavae inferioris, was described for the first time by the Italian anatomist Bartolomeo Eustachi (born between 1500 and 1513, died 1574).



https://en.wikipedia.org/wiki/Valve_of_inferior_vena_cava
;;;ES;;;



VÁLVULA DE VENA CAVA INFERIOR


La válvula de la vena cava inferior (válvula de Eustaquio) es una válvula venosa que se encuentra en la unión de la vena cava inferior y la aurícula derecha.


== Desarrollo ==

En el desarrollo prenatal, la válvula de Eustaquio ayuda a dirigir el flujo de sangre rica en oxígeno a través de la aurícula derecha hacia la aurícula izquierda y lejos del ventrículo derecho.

Antes del nacimiento, la circulación fetal dirige la sangre rica en oxígeno que regresa de la placenta para que se mezcle con la sangre de las venas hepáticas en la vena cava inferior.

La transmisión de esta sangre a través del tabique interauricular a través del foramen oval aumenta el contenido de oxígeno de la sangre en la aurícula izquierda.

Esto a su vez aumenta la concentración de oxígeno de la sangre en el ventrículo izquierdo, la aorta, la circulación coronaria y la circulación del cerebro en desarrollo.
Después del nacimiento y la separación de la placenta, cae el contenido de oxígeno en la vena cava inferior.

Con el inicio de la respiración, la aurícula izquierda recibe sangre rica en oxígeno de los pulmones a través de las venas pulmonares.

A medida que aumenta el flujo de sangre a los pulmones, aumenta la cantidad de flujo de sangre que ingresa a la aurícula izquierda.

Cuando la presión en la aurícula izquierda excede la presión en la aurícula derecha, el foramen oval comienza a cerrarse y limita el flujo de sangre entre la aurícula izquierda y la derecha.

Si bien la válvula de Eustaquio persiste en la vida adulta, esencialmente no tiene una función específica después del período gestacional.


== Variación ==

Existe una gran variabilidad en el tamaño, la forma, el grosor y la textura de la válvula de Eustaquio persistente, y en la medida en que invade las estructuras vecinas, como el tabique interauricular.

En un extremo del espectro, la válvula de Eustaquio embrionaria desaparece por completo o está representada solo por una delgada cresta.

Más comúnmente, es un pliegue en forma de media luna de endocardio que surge del borde anterior del orificio IVC.

El cuerno lateral de la media luna tiende a encontrarse con el extremo inferior de la cresta terminal, mientras que el cuerno medial se une a la válvula de Tebesio, un pliegue valvular semicircular en el orificio del seno coronario.

En el otro extremo, persiste como una estructura alargada y móvil que se proyecta varios centímetros hacia la cavidad auricular derecha.

En este caso, puede demostrar un movimiento ondulante en la ecocardiografía en tiempo real; y cuando es bastante grande, puede confundirse con tumores, trombos o vegetaciones de la aurícula derecha.

En ocasiones, la válvula de Eustaquio cruza el suelo de la aurícula derecha desde el orificio de la VCI y se inserta en la porción inferior del tabique interauricular adyacente a las válvulas auriculoventriculares.

Sin embargo, la inserción más alta de una válvula de Eustaquio gigante, que imita la apariencia ecocardiográfica de la aurícula derecha dividida, es muy rara.

Este tipo de anomalía puede confundirse con cor triatriatum dexter.

Muy raramente, tal configuración de una válvula de Eustaquio grande puede simular un tumor quístico de la aurícula derecha. La vena cava superior (VCS) no tiene ninguna válvula o válvula homóloga.


== Importancia clínica ==

La válvula de Eustaquio se ve con frecuencia en la ecocardiografía transtorácica desde el eje largo paraesternal, las vistas apical de cuatro cámaras y subcostal de cuatro cámaras.

La válvula de Eustaquio se ve mejor con la ecocardiografía transesofágica en la vista bicava y en las vistas horizontal y longitudinal del lado derecho.
Se ha estudiado la asociación entre la válvula de Eustaquio y el foramen oval permeable en pacientes con ictus criptogénico (ictus de causa desconocida).


== Historia ==

La válvula de Eustaquio, también llamada valvula venae cavae inferioris, fue descrita por primera vez por el anatomista italiano Bartolomeo Eustachi (nacido entre 1500 y 1513, muerto en 1574).



https://en.wikipedia.org/wiki/Valve_of_inferior_vena_cava

;;;PT;;;



VÁLVULA DA VENA CAVA INFERIOR


A válvula da veia cava inferior (válvula de Eustáquio) é uma válvula venosa que se encontra na junção da veia cava inferior e do átrio direito.


== Desenvolvimento ==

No desenvolvimento pré-natal, a válvula de Eustáquio ajuda a direcionar o fluxo de sangue rico em oxigênio através do átrio direito para o átrio esquerdo e para longe do ventrículo direito.

Antes do nascimento, a circulação fetal direciona o sangue rico em oxigênio que retorna da placenta para se misturar com o sangue das veias hepáticas na veia cava inferior.

O fluxo desse sangue através do septo atrial através do forame oval aumenta o conteúdo de oxigênio do sangue no átrio esquerdo.

Isso, por sua vez, aumenta a concentração de oxigênio do sangue no ventrículo esquerdo, na aorta, na circulação coronária e na circulação do cérebro em desenvolvimento.
Após o nascimento e a separação da placenta, o conteúdo de oxigênio na veia cava inferior diminui.

Com o início da respiração, o átrio esquerdo recebe sangue rico em oxigênio dos pulmões através das veias pulmonares.

À medida que o fluxo sanguíneo para os pulmões aumenta, a quantidade de fluxo sanguíneo que entra no átrio esquerdo aumenta.

Quando a pressão no átrio esquerdo excede a pressão no átrio direito, o forame oval começa a se fechar e limita o fluxo sanguíneo entre os átrios esquerdo e direito.

Embora a válvula de Eustáquio persista na vida adulta, ela essencialmente não tem uma função específica após o período gestacional.


== Variação ==

Existe uma grande variabilidade no tamanho, forma, espessura e textura da valva de Eustáquio persistente e na extensão em que ela invade estruturas vizinhas, como o septo atrial.

Em uma extremidade do espectro, a válvula de Eustáquio embrionária desaparece completamente ou é representada apenas por uma crista fina.

Mais comumente, é uma dobra crescente do endocárdio que surge da borda anterior do orifício da VCI.

O corno lateral do crescente tende a encontrar a extremidade inferior da crista terminalis, enquanto o corno medial se une à válvula de tebes, uma prega valvar semicircular no orifício do seio coronário.

No outro extremo, persiste como uma estrutura móvel e alongada, projetando-se vários centímetros na cavidade atrial direita.

Nesse caso, pode demonstrar movimento ondulatório na ecocardiografia em tempo real; e quando muito grande, pode ser confundido com tumores de átrio direito, trombos ou vegetações.

Ocasionalmente, a valva de Eustáquio cruza o assoalho do átrio direito a partir do orifício da VCI e se insere na porção inferior do septo interatrial adjacente às valvas atrioventriculares.

No entanto, a inserção superior de uma válvula de Eustáquio gigante, que mimetiza a aparência ecocardiográfica do átrio direito dividido, é muito rara.

Este tipo de anormalidade pode ser confundido com cor triatriatum dexter.

Muito raramente, tal configuração de uma grande válvula de Eustáquio pode mimetizar um tumor cístico atrial direito. A veia cava superior (VCS) não possui nenhuma válvula ou válvula homóloga.


== Significado clínico ==

A valva de Eustáquio é frequentemente vista com ecocardiograma transtorácico a partir do eixo longo paraesternal, apical quatro câmaras e subcostal quatro câmaras.

A valva de Eustáquio é melhor visualizada com ecocardiograma transesofágico na incidência bicava e nas incidências horizontal e longitudinal do lado direito.
A associação entre a válvula de Eustáquio e o forame oval patente tem sido estudada em pacientes com acidente vascular cerebral criptogênico (AVC de causa desconhecida).


== História ==

A válvula de Eustáquio, também chamada de valvula venae cavae inferioris, foi descrita pela primeira vez pelo anatomista italiano Bartolomeo Eustachi (nascido entre 1500 e 1513, falecido em 1574).



https://en.wikipedia.org/wiki/Valve_of_inferior_vena_cava

;;;FR;;;



VALVE DE LA VENE CAVE INFÉRIEURE


La valve de la veine cave inférieure (valve d'Eustache) est une valve veineuse située à la jonction de la veine cave inférieure et de l'oreillette droite.


== Développement ==

Dans le développement prénatal, la valve d'Eustache aide à diriger le flux de sang riche en oxygène à travers l'oreillette droite dans l'oreillette gauche et loin du ventricule droit.

Avant la naissance, la circulation fœtale dirige le sang riche en oxygène qui revient du placenta pour se mélanger au sang des veines hépatiques dans la veine cave inférieure.

L'écoulement de ce sang à travers le septum auriculaire via le foramen ovale augmente la teneur en oxygène du sang dans l'oreillette gauche.

Cela augmente à son tour la concentration en oxygène du sang dans le ventricule gauche, l'aorte, la circulation coronarienne et la circulation du cerveau en développement.
Après la naissance et la séparation du placenta, la teneur en oxygène dans la veine cave inférieure diminue.

Au début de la respiration, l'oreillette gauche reçoit du sang riche en oxygène des poumons via les veines pulmonaires.

À mesure que le flux sanguin vers les poumons augmente, la quantité de flux sanguin entrant dans l'oreillette gauche augmente.

Lorsque la pression dans l'oreillette gauche dépasse la pression dans l'oreillette droite, le foramen ovale commence à se fermer et limite le flux sanguin entre l'oreillette gauche et droite.

Bien que la valve d'Eustache persiste à l'âge adulte, elle n'a essentiellement pas de fonction spécifique après la période de gestation.


== Variante ==

Il existe une grande variabilité dans la taille, la forme, l'épaisseur et la texture de la valve d'Eustache persistante, et dans la mesure dans laquelle elle empiète sur les structures voisines telles que le septum auriculaire.

À une extrémité du spectre, la valve d'Eustache embryonnaire disparaît complètement ou n'est représentée que par une fine crête.

Le plus souvent, il s'agit d'un pli en croissant d'endocarde résultant du bord antérieur de l'orifice de la VCI.

La corne latérale du croissant a tendance à rejoindre l'extrémité inférieure de la crista terminalis, tandis que la corne médiale rejoint la valve thébésienne, un pli valvulaire semi-circulaire à l'orifice du sinus coronaire.

À l'autre extrême, il persiste sous la forme d'une structure mobile allongée faisant saillie de plusieurs centimètres dans la cavité auriculaire droite.

Dans ce cas, il peut mettre en évidence un mouvement ondulatoire en échocardiographie en temps réel ; et quand il est assez volumineux, il peut être confondu avec des tumeurs auriculaires droites, des thrombus ou des végétations.

Parfois, la valve d'Eustache traverse le plancher de l'oreillette droite à partir de l'orifice de la VCI et s'insère dans la partie inférieure du septum interauriculaire adjacent aux valves auriculo-ventriculaires.

Cependant, l'insertion plus haute d'une valve d'Eustache géante, qui imite l'aspect échocardiographique de l'oreillette droite divisée, est très rare.

Ce type d'anomalie peut être confondu avec le cor triatriatum dexter.

Très rarement, une telle configuration d'une grande valve d'Eustache peut imiter une tumeur kystique auriculaire droite. La veine cave supérieure (SVC) n'a pas de valve ou de valvule homologue.


== Signification clinique ==

La valve d'Eustache est fréquemment observée avec l'échocardiographie transthoracique à partir du grand axe parasternal, des vues apicales à quatre cavités et sous-costales à quatre cavités.

La valve d'Eustache est mieux vue avec l'échocardiographie transœsophagienne en vue bi-cave et en vues horizontale et longitudinale du côté droit.
L'association entre la valve d'Eustache et le foramen ovale perméable a été étudiée chez des patients ayant subi un AVC cryptogénique (AVC de cause inconnue).


== Historique ==

La valve d'Eustache, également appelée valvula venae cavae superioris, a été décrite pour la première fois par l'anatomiste italien Bartolomeo Eustachi (né entre 1500 et 1513, mort en 1574).



https://en.wikipedia.org/wiki/Valve_of_inferior_vena_cava
