

VENA COMITANS


Vena comitans is Latin for accompanying vein. 

It refers to a vein that is usually paired, with both veins lying on the sides of an artery. 

They are found in close proximity to arteries so that the pulsations of the artery aid venous return. 

Because they are generally found in pairs, they are often referred to by their plural form: venae comitantes.
Venae comitantes are usually found with certain smaller arteries, especially those in the extremities. 

Larger arteries, on the other hand, generally do not have venae comitantes. 

They usually have a single, similarly sized vein which is not as intimately associated with the artery.
Examples of arteries and their venae comitantes:

Radial artery and radial veins
Ulnar artery and ulnar veins
Brachial artery and brachial veins
Anterior tibial artery and anterior tibial veins
Posterior tibial artery and Posterior tibial veins
Fibular artery and Fibular veinsExamples of arteries that do not have venae comitantes (i.e. those that have "regular" veins):

Axillary artery and the axillary vein
Subclavian artery and the subclavian vein



https://en.wikipedia.org/wiki/Vena_comitans
;;;ES;;;



VENA COMITÁNS


Vena comitans en latín significa vena acompañante.

Se refiere a una vena que generalmente está emparejada, con ambas venas a los lados de una arteria.

Se encuentran muy cerca de las arterias para que las pulsaciones de la arteria ayuden al retorno venoso.

Debido a que generalmente se encuentran en parejas, a menudo se los denomina en plural: venae comitantes.
Las venae comitantes generalmente se encuentran con ciertas arterias más pequeñas, especialmente las de las extremidades.

Las arterias más grandes, por otro lado, generalmente no tienen venae comitantes.

Por lo general, tienen una sola vena de tamaño similar que no está tan íntimamente asociada con la arteria.
Ejemplos de arterias y sus venae comitantes:

Arteria radial y venas radiales
Arteria cubital y venas cubitales
Arteria braquial y venas braquiales
Arteria tibial anterior y venas tibiales anteriores
Arteria tibial posterior y venas tibiales posteriores
Arteria fibular y venas fibulares Ejemplos de arterias que no tienen venae comitantes (es decir, aquellas que tienen venas "regulares"):

Arteria axilar y vena axilar
Arteria subclavia y vena subclavia



https://en.wikipedia.org/wiki/Vena_comitans

;;;PT;;;



VENA COMITANS


Vena comitans é latim para veia acompanhante.

Refere-se a uma veia que geralmente é emparelhada, com ambas as veias situadas nas laterais de uma artéria.

Eles são encontrados próximos às artérias, de modo que as pulsações da artéria auxiliam o retorno venoso.

Por serem geralmente encontrados em pares, eles são frequentemente referidos por sua forma plural: venae comitantes.
As veias comitantes geralmente são encontradas em certas artérias menores, especialmente nas extremidades.

As artérias maiores, por outro lado, geralmente não possuem veias comitantes.

Eles geralmente têm uma única veia de tamanho semelhante que não está intimamente associada à artéria.
Exemplos de artérias e suas veias comitantes:

Artéria radial e veias radiais
Artéria ulnar e veias ulnar
Artéria braquial e veias braquiais
Artéria tibial anterior e veias tibiais anteriores
Artéria tibial posterior e veias tibiais posteriores
Artéria fibular e veias fibularesExemplos de artérias que não possuem veias comitantes (ou seja, aquelas que possuem veias "regulares"):

Artéria axilar e veia axilar
Artéria subclávia e veia subclávia



https://en.wikipedia.org/wiki/Vena_comitans

;;;FR;;;



VENA COMITANS


Vena comitans est latin pour la veine d'accompagnement.

Il fait référence à une veine qui est généralement jumelée, les deux veines se trouvant sur les côtés d'une artère.

Ils se trouvent à proximité des artères de sorte que les pulsations de l'artère facilitent le retour veineux.

Parce qu'ils se trouvent généralement par paires, ils sont souvent désignés par leur forme plurielle : venae comitantes.
Les veines comitantes se trouvent généralement avec certaines artères plus petites, en particulier celles des extrémités.

Les artères plus grosses, en revanche, n'ont généralement pas de veines comitantes.

Ils ont généralement une seule veine de taille similaire qui n'est pas aussi intimement associée à l'artère.
Exemples d'artères et de leurs veines comitantes :

Artère radiale et veines radiales
Artère ulnaire et veines ulnaires
Artère brachiale et veines brachiales
Artère tibiale antérieure et veines tibiales antérieures
Artère tibiale postérieure et veines tibiales postérieures
Artère fibulaire et veines fibulairesExemples d'artères qui n'ont pas de veines comitantes (c'est-à-dire celles qui ont des veines « régulières ») :

Artère axillaire et veine axillaire
Artère sous-clavière et veine sous-clavière



https://en.wikipedia.org/wiki/Vena_comitans
