

VENTRAL RAMUS OF SPINAL NERVE


The ventral ramus (pl. rami) (Latin for branch) is the anterior division of a spinal nerve. 

The ventral rami supply the antero-lateral parts of the trunk and the limbs. 

They are mainly larger than the dorsal rami.
Shortly after a spinal nerve exits the intervertebral foramen, it branches into the dorsal ramus, the ventral ramus, and the ramus communicans. 

Each of these three structures carries both sensory and motor information. 

Each spinal nerve carries both sensory and motor information, via efferent and afferent nerve fibers - ultimately via the motor cortex in the frontal lobe and to somatosensory cortex in the parietal lobe - but also through the phenomenon of reflex. 

Spinal nerves are referred to as "mixed nerves".
In the thoracic region they remain distinct from each other and each innervates a narrow
strip of muscle and skin along the sides, chest, ribs, and abdominal wall. 

These rami are called the intercostal nerves. 

In regions other than the thoracic, ventral rami converge with each other to form networks of nerves
called nerve plexuses. 

Within each plexus, fibers from the various ventral rami branch and
become redistributed so that each nerve exiting the plexus has fibers from several different spinal nerves. 

One advantage to having plexes is that damage to a single spinal nerve will not completely paralyze a limb.
There are four main plexuses formed by the ventral rami:
the cervical plexus contains ventral rami from spinal nerves C1-C4. 

Branches of the
cervical plexus, which include the phrenic nerve, innervate muscles of the neck, the diaphragm, and the skin of the neck and upper chest.
The brachial plexus contains ventral rami from spinal nerves C5-T1. 

This plexus innervates
the pectoral girdle and upper limb.
The lumbar plexus contains ventral rami from spinal nerves L1-L4. 

The sacral plexus contains ventral
rami from spinal nerves L4-S4. 

The lumbar and sacral plexuses innervate the pelvic girdle and lower limbs. 
Ventral rami, including the sinuvertebral nerve branches, also supply structures anterior to the facet joint, including the vertebral bodies, the discs and their ligaments, and joins other spinal nerves to form the lumbosacral plexus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventral_ramus_of_spinal_nerve
;;;ES;;;



RAMO VENTRAL DEL NERVIO ESPINAL


La rama ventral (pl. rami) (rama en latín) es la división anterior de un nervio espinal.

Las ramas ventrales irrigan las partes anterolaterales del tronco y las extremidades.

Son principalmente más grandes que las ramas dorsales.
Poco después de que un nervio espinal sale del agujero intervertebral, se ramifica en la rama dorsal, la rama ventral y la rama comunicante.

Cada una de estas tres estructuras transporta información sensorial y motora.

Cada nervio espinal transporta información sensorial y motora, a través de fibras nerviosas eferentes y aferentes, en última instancia, a través de la corteza motora en el lóbulo frontal y a la corteza somatosensorial en el lóbulo parietal, pero también a través del fenómeno del reflejo.

Los nervios espinales se conocen como "nervios mixtos".
En la región torácica permanecen distintos unos de otros y cada uno inerva un estrecho
franja de músculo y piel a lo largo de los costados, el tórax, las costillas y la pared abdominal.

Estos ramos se denominan nervios intercostales.

En regiones distintas de la torácica, las ramas ventrales convergen entre sí para formar redes de nervios.
llamados plexos nerviosos.

Dentro de cada plexo, las fibras de las diversas ramas ventrales se ramifican y
redistribuirse de modo que cada nervio que sale del plexo tenga fibras de varios nervios espinales diferentes.

Una ventaja de tener plexos es que el daño a un solo nervio espinal no paralizará completamente una extremidad.
Hay cuatro plexos principales formados por las ramas ventrales:
el plexo cervical contiene ramas ventrales de los nervios espinales C1-C4.

Ramas de la
plexo cervical, que incluyen el nervio frénico, inervan los músculos del cuello, el diafragma y la piel del cuello y la parte superior del tórax.
El plexo braquial contiene ramas ventrales de los nervios espinales C5-T1.

Este plexo inerva
cintura escapular y miembro superior.
El plexo lumbar contiene ramas ventrales de los nervios espinales L1-L4.

El plexo sacro contiene ventral
ramas de los nervios espinales L4-S4.

Los plexos lumbar y sacro inervan la cintura pélvica y los miembros inferiores.
Las ramas ventrales, incluidas las ramas nerviosas sinuvertebrales, también inervan estructuras anteriores a la articulación facetaria, incluidos los cuerpos vertebrales, los discos y sus ligamentos, y se unen a otros nervios espinales para formar el plexo lumbosacro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventral_ramus_of_spinal_nerve

;;;PT;;;



RAMO VENTRAL DO NERVO ESPINAL


O ramo ventral (pl. rami) (latim para ramo) é a divisão anterior de um nervo espinhal.

Os ramos ventrais suprem as partes ântero-laterais do tronco e dos membros.

Eles são principalmente maiores que os ramos dorsais.
Logo após um nervo espinhal sair do forame intervertebral, ele se ramifica no ramo dorsal, no ramo ventral e no ramo comunicante.

Cada uma dessas três estruturas carrega informações sensoriais e motoras.

Cada nervo espinhal transporta informações sensoriais e motoras, através de fibras nervosas eferentes e aferentes - em última análise, através do córtex motor no lobo frontal e para o córtex somatossensorial no lobo parietal - mas também através do fenômeno do reflexo.

Os nervos espinhais são referidos como "nervos mistos".
Na região torácica eles permanecem distintos um do outro e cada um inerva um estreito
faixa de músculo e pele ao longo dos lados, tórax, costelas e parede abdominal.

Esses ramos são chamados de nervos intercostais.

Em outras regiões que não a torácica, os ramos ventrais convergem entre si para formar redes de nervos.
chamados plexos nervosos.

Dentro de cada plexo, fibras dos vários ramos ventrais e ramos
tornam-se redistribuídos de modo que cada nervo que sai do plexo tenha fibras de vários nervos espinhais diferentes.

Uma vantagem de ter plexos é que o dano a um único nervo espinhal não paralisa completamente um membro.
Existem quatro plexos principais formados pelos ramos ventrais:
o plexo cervical contém ramos ventrais dos nervos espinhais C1-C4.

Ramos do
plexo cervical, que inclui o nervo frênico, os músculos inervam do pescoço, o diafragma e a pele do pescoço e da parte superior do tórax.
O plexo braquial contém ramos ventrais dos nervos espinhais C5-T1.

Este plexo inerva
cintura escapular e membro superior.
O plexo lombar contém ramos ventrais dos nervos espinhais L1-L4.

O plexo sacral contém
ramos dos nervos espinhais L4-S4.

Os plexos lombar e sacral inervam a cintura pélvica e os membros inferiores.
Os ramos ventrais, incluindo os ramos do nervo sinuvertebral, também suprem estruturas anteriores à articulação facetária, incluindo os corpos vertebrais, os discos e seus ligamentos, e se unem a outros nervos espinhais para formar o plexo lombossacral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventral_ramus_of_spinal_nerve

;;;FR;;;



RAME VENTRALE DU NERF SPINAL


La branche ventrale (pl. Rami) (latin pour branche) est la division antérieure d'un nerf spinal.

Les rameaux ventraux alimentent les parties antéro-latérales du tronc et des membres.

Ils sont principalement plus gros que les rameaux dorsaux.
Peu de temps après qu'un nerf rachidien sort du foramen intervertébral, il se ramifie dans la branche dorsale, la branche ventrale et la branche communicante.

Chacune de ces trois structures porte à la fois des informations sensorielles et motrices.

Chaque nerf rachidien véhicule à la fois des informations sensorielles et motrices, via des fibres nerveuses efférentes et afférentes - finalement via le cortex moteur dans le lobe frontal et jusqu'au cortex somatosensoriel dans le lobe pariétal - mais aussi par le phénomène de réflexe.

Les nerfs rachidiens sont appelés « nerfs mixtes ».
Dans la région thoracique, ils restent distincts les uns des autres et chacun innerve un étroit
bande de muscle et de peau le long des côtés, de la poitrine, des côtes et de la paroi abdominale.

Ces branches sont appelées les nerfs intercostaux.

Dans les régions autres que le thoracique, les branches ventrales convergent les unes avec les autres pour former des réseaux de nerfs
appelés plexus nerveux.

Au sein de chaque plexus, les fibres des différentes rameaux ventraux et
se redistribuent de sorte que chaque nerf sortant du plexus possède des fibres provenant de plusieurs nerfs rachidiens différents.

L'un des avantages d'avoir des plexus est qu'une lésion d'un seul nerf spinal ne paralysera pas complètement un membre.
Il existe quatre plexus principaux formés par les branches ventrales :
le plexus cervical contient les branches ventrales des nerfs spinaux C1-C4.

Les succursales de la
le plexus cervical, qui comprend le nerf phrénique, les muscles innervés du cou, le diaphragme et la peau du cou et du haut de la poitrine.
Le plexus brachial contient les branches ventrales des nerfs spinaux C5-T1.

Ce plexus innerve
la ceinture pectorale et le membre supérieur.
Le plexus lombaire contient les branches ventrales des nerfs spinaux L1-L4.

Le plexus sacré contient ventral
rami des nerfs spinaux L4-S4.

Les plexus lombaire et sacré innervent la ceinture pelvienne et les membres inférieurs.
Les rameaux ventraux, y compris les branches nerveuses sinuvertébrales, fournissent également des structures antérieures à l'articulation facettaire, y compris les corps vertébraux, les disques et leurs ligaments, et rejoignent d'autres nerfs rachidiens pour former le plexus lombo-sacré.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventral_ramus_of_spinal_nerve
