

VERMIFORM APPENDIX/
APPENDIX


The appendix (or vermiform appendix; also cecal [or caecal] appendix; vermix; or vermiform process) is a finger-like, blind-ended tube connected to the cecum, from which it develops in the embryo. 

The cecum is a pouch-like structure of the large intestine, located at the junction of the small and the large intestines. 

The term "vermiform" comes from Latin and means "worm-shaped." The appendix used to be considered a vestigial organ, but this view has changed over the past decades. 

Research suggests that the appendix may serve an important purpose. 

In particular, it may serve as a reservoir for beneficial gut bacteria.


== Structure ==

The human appendix averages 9 cm (3.5 in) in length but can range from 5 to 35 cm (2.0 to 13.8 in). 

The diameter of the appendix is 6 mm (0.24 in), and more than 6 mm (0.24 in) is considered a thickened or inflamed appendix. 

The longest appendix ever removed was 26 cm (10 in) long. 

The appendix is usually located in the lower right quadrant of the abdomen, near the right hip bone. 

The base of the appendix is located 2 cm (0.79 in) beneath the ileocecal valve that separates the large intestine from the small intestine. 

Its position within the abdomen corresponds to a point on the surface known as McBurney's point.

The appendix is connected to the mesentery in the lower region of the ileum, by a short region of the mesocolon known as the mesoappendix.


=== Variation ===

Some identical twins—known as mirror image twins—can have a mirror-imaged anatomy, a congenital condition with the appendix located in the lower left quadrant of the abdomen instead of the lower right. 

Intestinal malrotation may also cause displacement of the appendix to the left side.

While the base of the appendix is typically located 2 cm (0.79 in) below the ileocecal valve, the tip of the appendix can be variably located—in the pelvis, outside the peritoneum or behind the cecum. 

The prevalence of the different positions varies amongst populations with the retrocecal position being most common in Ghana and Sudan, with 67.3% and 58.3% occurrence respectively, in comparison to Iran and Bosnia where the pelvic position is most common, with 55.8% and 57.7% occurrence respectively.

In very rare cases, the appendix may not be present at all (laparotomies for suspected appendicitis have given a frequency of 1 in 100,000).Sometimes there is a semi-circular fold of mucous membrane at the opening of the appendix. 

This valve of the vermiform appendix is also called Gerlach's valve.


== Functions ==

=== Maintaining gut flora ===

Although it has been long accepted that the immune tissue surrounding the appendix and elsewhere in the gut—called gut-associated lymphoid tissue—carries out a number of important functions, explanations were lacking for the distinctive shape of the appendix and its apparent lack of specific importance and function as judged by an absence of side effects following its removal. 

Therefore, the notion that the appendix is only vestigial became widely held.
William Parker, Randy Bollinger, and colleagues at Duke University proposed in 2007 that the appendix serves as a haven for useful bacteria when illness flushes the bacteria from the rest of the intestines. 

This proposition is based on an understanding that emerged by the early 2000s of how the immune system supports the growth of beneficial intestinal bacteria, in combination with many well-known features of the appendix, including its architecture, its location just below the normal one-way flow of food and germs in the large intestine, and its association with copious amounts of immune tissue. 

Research performed at Winthrop–University Hospital showed that individuals without an appendix were four times as likely to have a recurrence of Clostridium difficile colitis. 

The appendix, therefore, may act as a "safe house" for beneficial bacteria. 

This reservoir of bacteria could then serve to repopulate the gut flora in the digestive system following a bout of dysentery or cholera or to boost it following a milder gastrointestinal illness.


=== Immune and lymphatic systems ===

The appendix has been identified as an important component of mammalian mucosal immune function, particularly B cell-mediated immune responses and extrathymically derived T cells. 

This structure helps in the proper movement and removal of waste matter in the digestive system, contains lymphatic vessels that regulate pathogens, and lastly, might even produce early defences that prevent deadly diseases. 

Additionally, it is thought that this may provide more immune defences from invading pathogens and getting the lymphatic system's B and T cells to fight the viruses and bacteria that infect that portion of the bowel and training them so that immune responses are targeted and more able to reliably and less dangerously fight off pathogens. 

In addition, there are different immune cells called innate lymphoid cells that function in the gut in order to help the appendix maintain digestive health. 

Research also shows a positive correlation between the existence of appendix and the concentration of cecal lymphoid tissue, which supports that not only does the appendix evolve as a complex with the cecum but also has major immune benefits. 


== Clinical significance ==

Common diseases of the appendix (in humans) are appendicitis and carcinoid tumors (appendiceal carcinoid). 

Appendix cancer accounts for about 1 in 200 of all gastrointestinal malignancies. 

In rare cases, adenomas are also present.


=== Appendicitis ===


Appendicitis is a condition characterized by inflammation of the appendix. 

Pain often begins in the center of the abdomen, corresponding to the appendix's development as part of the embryonic midgut. 

This pain is typically a dull, poorly localized, visceral pain.As the inflammation progresses, the pain begins to localize more clearly to the right lower quadrant, as the peritoneum becomes inflamed. 

This peritoneal inflammation, or peritonitis, results in rebound tenderness (pain upon removal of pressure rather than application of pressure). 

In particular, it presents at McBurney's point, 1/3 of the way along a line drawn from the anterior superior iliac spine to the umbilicus. 

Typically, point (skin) pain is not present until the parietal peritoneum is inflamed, as well. 

Fever and an immune system response are also characteristic of appendicitis. 

Other signs and symptoms may include nausea and vomiting, low-grade fever that may get worse, constipation or diarrhea, abdominal bloating, or flatulence.Appendicitis usually requires the removal of the inflamed appendix, in an appendectomy either by laparotomy or laparoscopy. 

Untreated, the appendix may rupture, leading to peritonitis, followed by shock, and, if still untreated, death.Recently, practitioners reported good results in treating appendicitis without appendectomy. 

Managing appendicitis using only antibiotic treatment and cooling of the appendix was successful in first occurrence acute appendicitis without complication.


=== Surgery ===


The surgical removal of the appendix is called an appendectomy. 

This removal is normally performed as an emergency procedure when the patient is suffering from acute appendicitis. 

In the absence of surgical facilities, intravenous antibiotics are used to delay or avoid the onset of sepsis. 

In some cases, the appendicitis resolves completely; more often, an inflammatory mass forms around the appendix. 

This is a relative contraindication to surgery.
The appendix is also used for the construction of an efferent urinary conduit, in an operation known as the Mitrofanoff procedure, in people with a neurogenic bladder.

The appendix is also used as a means to access the colon in children with paralysed bowels or major rectal sphincter problems. 

The appendix is brought out to the skin surface and the child/parent can then attach a catheter and easily wash out the colon (via normal defaecation) using an appropriate solution.


== History ==

Charles Darwin suggested that the appendix was mainly used by earlier hominids for digesting fibrous vegetation, then evolved to take on a new purpose over time. 

The very long cecum of some herbivorous animals, such as in the horse or the koala, appears to support this hypothesis. 

The koala's cecum enables it to host bacteria that specifically help to break down cellulose. 

Human ancestors may have also relied upon this system when they lived on a diet rich in foliage. 

As people began to eat more easily digested foods, they may have become less reliant on cellulose-rich plants for energy. 

As the cecum became less necessary for digestion, mutations that were previously deleterious (and would have hindered evolutionary progress) were no longer important, so the mutations survived. 

It is suggested that these alleles became more frequent and the cecum continued to shrink. 

After millions of years, the once-necessary cecum degraded to be the appendix of modern humans.Dr. 

Heather F. 

Smith of Midwestern University and colleagues explained:

Recently ... improved understanding of gut immunity has merged with current thinking in biological and medical science, pointing to an apparent function of the mammalian cecal appendix as a safe-house for symbiotic gut microbes, preserving the flora during times of gastrointestinal infection in societies without modern medicine. 

This function is potentially a selective force for the evolution and maintenance of the appendix.

Three morphotypes of cecal-appendices can be described among mammals based primarily on the shape of the cecum: a distinct appendix branching from a rounded or sac-like cecum (as in many primate species), an appendix located at the apex of a long and voluminous cecum (as in the rabbit, greater glider and Cape dune mole rat), and an appendix in the absence of a pronounced cecum (as in the wombat). 

In addition, long narrow appendix-like structures are found in mammals that either lack an apparent cecum (as in monotremes) or lack a distinct junction between the cecum and appendix-like structure (as in the koala). 

A cecal appendix has evolved independently at least twice, and apparently represents yet another example of convergence in morphology between Australian marsupials and placentals in the rest of the world. 

Although the appendix has apparently been lost by numerous species, it has also been maintained for more than 80 million years in at least one clade.

In a 2013 paper, the appendix was found to have evolved at least 32 times (and perhaps as many as 38 times) and to have been lost no more than six times. 

A more recent study using similar methods on an updated database yielded similar, though less spectacular results, with at least 29 gains and at the most 12 losses (all of which were ambiguous), and this is still significantly asymmetrical. 

This suggests that the cecal appendix has a selective advantage in many situations and argues strongly against its vestigial nature. 

This complex evolutionary history of the appendix, along with a great heterogeneity in its evolutionary rate in various taxa, suggests that it is a recurrent trait.

Such a function may be useful in a culture lacking modern sanitation and healthcare practice, where diarrhea may be prevalent. 

Current epidemiological data on the cause of death in developed countries collected by the World Health Organization in 2001 show that acute diarrhea is now the fourth leading cause of disease-related death in developing countries (data summarized by The Bill and Melinda Gates Foundation). 

Two of the other leading causes of death are expected to have exerted limited or no selection pressure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Appendix_(anatomy)
;;;ES;;;



APÉNDICE VERMIFORME/
APÉNDICE


El apéndice (o apéndice vermiforme; también apéndice cecal [o cecal]; vermix; o proceso vermiforme) es un tubo con forma de dedo y con un extremo ciego conectado al ciego, a partir del cual se desarrolla en el embrión.

El ciego es una estructura similar a una bolsa del intestino grueso, ubicada en la unión de los intestinos delgado y grueso.

El término "vermiforme" proviene del latín y significa "en forma de gusano". El apéndice solía considerarse un órgano vestigial, pero esta visión ha cambiado en las últimas décadas.

La investigación sugiere que el apéndice puede tener un propósito importante.

En particular, puede servir como reservorio de bacterias intestinales beneficiosas.


== Estructura ==

El apéndice humano tiene un promedio de 9 cm (3,5 pulgadas) de largo, pero puede variar de 5 a 35 cm (2,0 a 13,8 pulgadas).

El diámetro del apéndice es de 6 mm (0,24 pulgadas) y más de 6 mm (0,24 pulgadas) se considera un apéndice engrosado o inflamado.

El apéndice más largo jamás extirpado tenía 26 cm (10 pulgadas) de largo.

El apéndice generalmente se encuentra en el cuadrante inferior derecho del abdomen, cerca del hueso de la cadera derecha.

La base del apéndice se encuentra a 2 cm (0,79 pulgadas) por debajo de la válvula ileocecal que separa el intestino grueso del intestino delgado.

Su posición dentro del abdomen corresponde a un punto en la superficie conocido como punto de McBurney.

El apéndice está conectado al mesenterio en la región inferior del íleon, por una región corta del mesocolon conocida como mesoapéndice.


=== Variación ===

Algunos gemelos idénticos, conocidos como gemelos en espejo, pueden tener una anatomía en espejo, una condición congénita con el apéndice ubicado en el cuadrante inferior izquierdo del abdomen en lugar de en el inferior derecho.

La mala rotación intestinal también puede causar el desplazamiento del apéndice hacia el lado izquierdo.

Si bien la base del apéndice generalmente se ubica 2 cm (0,79 pulgadas) por debajo de la válvula ileocecal, la punta del apéndice puede ubicarse de manera variable: en la pelvis, fuera del peritoneo o detrás del ciego.

La prevalencia de las diferentes posiciones varía entre las poblaciones, siendo la posición retrocecal la más común en Ghana y Sudán, con un 67,3 % y un 58,3 % de ocurrencia respectivamente, en comparación con Irán y Bosnia, donde la posición pélvica es más común, con un 55,8 % y un 57,7 % ocurrencia respectivamente.

En casos muy raros, el apéndice puede no estar presente en absoluto (las laparotomías por sospecha de apendicitis han dado una frecuencia de 1 en 100.000). A veces hay un pliegue semicircular de membrana mucosa en la abertura del apéndice.

Esta válvula del apéndice vermiforme también se denomina válvula de Gerlach.


== Funciones ==

=== Mantener la flora intestinal ===

Aunque durante mucho tiempo se ha aceptado que el tejido inmunitario que rodea el apéndice y otras partes del intestino, llamado tejido linfoide asociado al intestino, lleva a cabo una serie de funciones importantes, faltaban explicaciones para la forma distintiva del apéndice y su aparente falta de función específica. importancia y función a juzgar por la ausencia de efectos secundarios después de su eliminación.

Por lo tanto, la noción de que el apéndice es solo un vestigio se generalizó.
William Parker, Randy Bollinger y sus colegas de la Universidad de Duke propusieron en 2007 que el apéndice sirve como refugio para las bacterias útiles cuando la enfermedad elimina las bacterias del resto de los intestinos.

Esta propuesta se basa en una comprensión que surgió a principios de la década de 2000 sobre cómo el sistema inmunitario apoya el crecimiento de bacterias intestinales beneficiosas, en combinación con muchas características bien conocidas del apéndice, incluida su arquitectura, su ubicación justo debajo de la normal. el flujo de alimentos y gérmenes en el intestino grueso, y su asociación con grandes cantidades de tejido inmunitario.

La investigación realizada en el Winthrop-University Hospital mostró que las personas sin apéndice tenían cuatro veces más probabilidades de tener una recurrencia de la colitis por Clostridium difficile.

El apéndice, por lo tanto, puede actuar como una "casa segura" para las bacterias beneficiosas.

Este reservorio de bacterias podría servir para repoblar la flora intestinal en el sistema digestivo después de un ataque de disentería o cólera o para estimularla después de una enfermedad gastrointestinal más leve.


=== Sistemas inmunológico y linfático ===

El apéndice se ha identificado como un componente importante de la función inmunitaria de la mucosa de los mamíferos, en particular las respuestas inmunitarias mediadas por células B y las células T derivadas extratímicamente.

Esta estructura ayuda en el movimiento adecuado y la eliminación de desechos en el sistema digestivo, contiene vasos linfáticos que regulan los patógenos y, por último, incluso podría producir defensas tempranas que previenen enfermedades mortales.

Además, se cree que esto puede proporcionar más defensas inmunitarias contra los patógenos invasores y hacer que las células B y T del sistema linfático combatan los virus y las bacterias que infectan esa parte del intestino y entrenarlos para que las respuestas inmunitarias estén dirigidas y sean más capaces de combatir los patógenos de forma fiable y menos peligrosa.

Además, existen diferentes células inmunitarias llamadas células linfoides innatas que funcionan en el intestino para ayudar al apéndice a mantener la salud digestiva.

La investigación también muestra una correlación positiva entre la existencia del apéndice y la concentración de tejido linfoide cecal, lo que respalda que el apéndice no solo evoluciona como un complejo con el ciego, sino que también tiene importantes beneficios inmunológicos.


== Importancia clínica ==

Las enfermedades comunes del apéndice (en humanos) son la apendicitis y los tumores carcinoides (carcinoide apendicular).

El cáncer de apéndice representa aproximadamente 1 de cada 200 de todos los tumores malignos gastrointestinales.

En casos raros, los adenomas también están presentes.


=== Apendicitis ===


La apendicitis es una condición caracterizada por la inflamación del apéndice.

El dolor suele comenzar en el centro del abdomen, lo que corresponde al desarrollo del apéndice como parte del intestino medio embrionario.

Este dolor es típicamente un dolor visceral sordo, pobremente localizado. A medida que la inflamación progresa, el dolor comienza a localizarse más claramente en el cuadrante inferior derecho, ya que el peritoneo se inflama.

Esta inflamación peritoneal, o peritonitis, produce sensibilidad de rebote (dolor al retirar la presión en lugar de aplicarla).

En particular, se presenta en el punto de McBurney, 1/3 del camino a lo largo de una línea trazada desde la espina ilíaca anterosuperior hasta el ombligo.

Por lo general, el dolor puntual (de la piel) no está presente hasta que el peritoneo parietal también está inflamado.

La fiebre y una respuesta del sistema inmunitario también son características de la apendicitis.

Otros signos y síntomas pueden incluir náuseas y vómitos, febrícula que puede empeorar, estreñimiento o diarrea, distensión abdominal o flatulencia. La apendicitis generalmente requiere la extirpación del apéndice inflamado, en una apendicectomía ya sea por laparotomía o laparoscopia.

Si no se trata, el apéndice puede romperse y provocar peritonitis, seguido de shock y, si no se trata, la muerte. Recientemente, los médicos informaron buenos resultados en el tratamiento de la apendicitis sin apendicectomía.

El manejo de la apendicitis utilizando solo tratamiento con antibióticos y enfriamiento del apéndice fue exitoso en la apendicitis aguda de primera aparición sin complicaciones.


=== Cirugía ===


La extirpación quirúrgica del apéndice se llama apendicectomía.

Esta extracción normalmente se realiza como un procedimiento de emergencia cuando el paciente sufre de apendicitis aguda.

En ausencia de instalaciones quirúrgicas, se utilizan antibióticos intravenosos para retrasar o evitar la aparición de sepsis.

En algunos casos, la apendicitis se resuelve por completo; más a menudo, se forma una masa inflamatoria alrededor del apéndice.

Esta es una contraindicación relativa para la cirugía.
El apéndice también se utiliza para la construcción de un conducto urinario eferente, en una operación conocida como procedimiento de Mitrofanoff, en personas con vejiga neurogénica.

El apéndice también se usa como un medio para acceder al colon en niños con intestinos paralizados o problemas importantes del esfínter rectal.

El apéndice se saca a la superficie de la piel y el niño/padre puede colocar un catéter y lavar fácilmente el colon (a través de la defecación normal) usando una solución adecuada.


== Historia ==

Charles Darwin sugirió que el apéndice fue utilizado principalmente por homínidos anteriores para digerir la vegetación fibrosa, y luego evolucionó para asumir un nuevo propósito con el tiempo.

El ciego muy largo de algunos animales herbívoros, como el caballo o el koala, parece apoyar esta hipótesis.

El ciego del koala le permite albergar bacterias que ayudan específicamente a descomponer la celulosa.

Los antepasados ​​humanos también pueden haber confiado en este sistema cuando vivían con una dieta rica en follaje.

A medida que las personas comenzaron a comer alimentos más fáciles de digerir, es posible que se hayan vuelto menos dependientes de las plantas ricas en celulosa para obtener energía.

A medida que el ciego se volvió menos necesario para la digestión, las mutaciones que antes eran perjudiciales (y habrían obstaculizado el progreso evolutivo) dejaron de ser importantes, por lo que las mutaciones sobrevivieron.

Se sugiere que estos alelos se hicieron más frecuentes y el ciego continuó encogiéndose.

Después de millones de años, el ciego que alguna vez fue necesario se degradó para convertirse en el apéndice de los humanos modernos.

brezo f

Smith de la Universidad Midwestern y sus colegas explicaron:

Recientemente... una mejor comprensión de la inmunidad intestinal se ha fusionado con el pensamiento actual en la ciencia biológica y médica, lo que apunta a una función aparente del apéndice cecal de los mamíferos como refugio para los microbios intestinales simbióticos, preservando la flora durante los períodos de infección gastrointestinal en las sociedades. sin la medicina moderna.

Esta función es potencialmente una fuerza selectiva para la evolución y mantenimiento del apéndice.

Se pueden describir tres morfotipos de apéndices cecales entre los mamíferos basados ​​principalmente en la forma del ciego: un apéndice distinto que se ramifica de un ciego redondeado o en forma de saco (como en muchas especies de primates), un apéndice ubicado en el vértice de un largo y ciego voluminoso (como en el conejo, el planeador mayor y la rata topo de las dunas del Cabo), y un apéndice en ausencia de un ciego pronunciado (como en el wombat).

Además, se encuentran estructuras similares a apéndices largas y estrechas en mamíferos que carecen de un ciego aparente (como en los monotremas) o carecen de una unión distinta entre el ciego y la estructura similar a un apéndice (como en el koala).

Un apéndice cecal ha evolucionado de forma independiente al menos dos veces y aparentemente representa otro ejemplo de convergencia en la morfología entre los marsupiales australianos y los placentarios en el resto del mundo.

Aunque aparentemente numerosas especies han perdido el apéndice, también se ha mantenido durante más de 80 millones de años en al menos un clado.

En un artículo de 2013, se descubrió que el apéndice había evolucionado al menos 32 veces (y tal vez hasta 38 veces) y que se había perdido no más de seis veces.

Un estudio más reciente que utilizó métodos similares en una base de datos actualizada arrojó resultados similares, aunque menos espectaculares, con al menos 29 ganancias y como máximo 12 pérdidas (todas ambiguas), y esto sigue siendo significativamente asimétrico.

Esto sugiere que el apéndice cecal tiene una ventaja selectiva en muchas situaciones y argumenta fuertemente en contra de su naturaleza vestigial.

Esta compleja historia evolutiva del apéndice, junto con una gran heterogeneidad en su tasa evolutiva en varios taxones, sugiere que se trata de un rasgo recurrente.

Tal función puede ser útil en una cultura que carece de prácticas sanitarias y sanitarias modernas, donde la diarrea puede ser frecuente.

Los datos epidemiológicos actuales sobre la causa de muerte en los países desarrollados recopilados por la Organización Mundial de la Salud en 2001 muestran que la diarrea aguda es ahora la cuarta causa principal de muerte relacionada con enfermedades en los países en desarrollo (datos resumidos por la Fundación Bill y Melinda Gates).

Se espera que dos de las otras principales causas de muerte hayan ejercido una presión de selección limitada o nula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Appendix_(anatomía)

;;;PT;;;



APÊNDICE VERMIFORME/
APÊNDICE


O apêndice (ou apêndice vermiforme; também apêndice cecal [ou cecal]; vermix; ou processo vermiforme) é um tubo de extremidade cega semelhante a um dedo conectado ao ceco, a partir do qual se desenvolve no embrião.

O ceco é uma estrutura semelhante a uma bolsa do intestino grosso, localizada na junção dos intestinos delgado e grosso.

O termo "vermiforme" vem do latim e significa "em forma de verme". O apêndice costumava ser considerado um órgão vestigial, mas essa visão mudou nas últimas décadas.

Pesquisas sugerem que o apêndice pode servir a um propósito importante.

Em particular, pode servir como um reservatório para bactérias intestinais benéficas.


== Estrutura ==

O apêndice humano mede em média 9 cm (3,5 polegadas) de comprimento, mas pode variar de 5 a 35 cm (2,0 a 13,8 polegadas).

O diâmetro do apêndice é de 6 mm (0,24 pol), e mais de 6 mm (0,24 pol) é considerado um apêndice espessado ou inflamado.

O apêndice mais longo já removido tinha 26 cm (10 pol) de comprimento.

O apêndice geralmente está localizado no quadrante inferior direito do abdome, próximo ao osso do quadril direito.

A base do apêndice está localizada 2 cm abaixo da válvula ileocecal que separa o intestino grosso do intestino delgado.

Sua posição dentro do abdômen corresponde a um ponto na superfície conhecido como ponto de McBurney.

O apêndice está ligado ao mesentério na região inferior do íleo, por uma pequena região do mesocólon conhecida como mesoapêndice.


=== Variação ===

Alguns gêmeos idênticos - conhecidos como gêmeos de imagem espelhada - podem ter uma anatomia espelhada, uma condição congênita com o apêndice localizado no quadrante inferior esquerdo do abdômen, em vez do inferior direito.

A má rotação intestinal também pode causar deslocamento do apêndice para o lado esquerdo.

Embora a base do apêndice esteja normalmente localizada 2 cm (0,79 pol) abaixo da válvula ileocecal, a ponta do apêndice pode estar localizada de forma variável - na pelve, fora do peritônio ou atrás do ceco.

A prevalência das diferentes posições varia entre as populações, sendo a posição retrocecal mais comum em Gana e Sudão, com 67,3% e 58,3%, respectivamente, em comparação com Irã e Bósnia, onde a posição pélvica é mais comum, com 55,8% e 57,7%. ocorrência respectivamente.

Em casos muito raros, o apêndice pode não estar presente (laparotomias para suspeita de apendicite têm uma frequência de 1 em 100.000). Às vezes, há uma prega semicircular de membrana mucosa na abertura do apêndice.

Esta válvula do apêndice vermiforme também é chamada de válvula de Gerlach.


== Funções ==

=== Manutenção da flora intestinal ===

Embora tenha sido aceito há muito tempo que o tecido imunológico que envolve o apêndice e outras partes do intestino - chamado tecido linfóide associado ao intestino - desempenha várias funções importantes, faltavam explicações para a forma distinta do apêndice e sua aparente falta de especificidade. importância e função avaliadas pela ausência de efeitos colaterais após sua remoção.

Portanto, a noção de que o apêndice é apenas vestigial tornou-se amplamente difundida.
William Parker, Randy Bollinger e colegas da Duke University propuseram em 2007 que o apêndice serve como um refúgio para bactérias úteis quando a doença libera as bactérias do resto do intestino.

Esta proposição é baseada em um entendimento que surgiu no início dos anos 2000 de como o sistema imunológico suporta o crescimento de bactérias intestinais benéficas, em combinação com muitas características bem conhecidas do apêndice, incluindo sua arquitetura, sua localização logo abaixo do normal. fluxo de alimentos e germes no intestino grosso, e sua associação com grandes quantidades de tecido imunológico.

Pesquisa realizada no Winthrop-University Hospital mostrou que indivíduos sem apêndice tinham quatro vezes mais chances de ter uma recorrência da colite por Clostridium difficile.

O apêndice, portanto, pode atuar como uma "casa segura" para bactérias benéficas.

Esse reservatório de bactérias poderia servir para repovoar a flora intestinal no sistema digestivo após um surto de disenteria ou cólera ou para aumentá-la após uma doença gastrointestinal mais leve.


=== Sistemas imunológico e linfático ===

O apêndice foi identificado como um componente importante da função imune da mucosa de mamíferos, particularmente respostas imunes mediadas por células B e células T derivadas extratimicamente.

Essa estrutura ajuda no movimento adequado e na remoção de resíduos no sistema digestivo, contém vasos linfáticos que regulam patógenos e, por último, pode até produzir defesas precoces que previnem doenças mortais.

Além disso, acredita-se que isso possa fornecer mais defesas imunológicas contra patógenos invasores e fazer com que as células B e T do sistema linfático combatam os vírus e bactérias que infectam essa porção do intestino e os treine para que as respostas imunológicas sejam direcionadas e mais capazes de combater de forma confiável e menos perigosa os patógenos.

Além disso, existem diferentes células imunes chamadas células linfóides inatas que funcionam no intestino para ajudar o apêndice a manter a saúde digestiva.

A pesquisa também mostra uma correlação positiva entre a existência de apêndice e a concentração de tecido linfóide cecal, o que sustenta que não apenas o apêndice evolui como um complexo com o ceco, mas também tem grandes benefícios imunológicos.


== Significado clínico ==

Doenças comuns do apêndice (em humanos) são apendicite e tumores carcinoides (carcinoides apendiculares).

O câncer de apêndice é responsável por cerca de 1 em 200 de todas as malignidades gastrointestinais.

Em casos raros, adenomas também estão presentes.


=== Apendicite ===


A apendicite é uma condição caracterizada pela inflamação do apêndice.

A dor geralmente começa no centro do abdome, correspondendo ao desenvolvimento do apêndice como parte do intestino médio embrionário.

Essa dor é tipicamente uma dor visceral maçante e mal localizada. À medida que a inflamação progride, a dor começa a se localizar mais claramente no quadrante inferior direito, à medida que o peritônio fica inflamado.

Essa inflamação peritoneal, ou peritonite, resulta em sensibilidade rebote (dor após a remoção da pressão em vez da aplicação de pressão).

Em particular, apresenta-se no ponto de McBurney, 1/3 do caminho ao longo de uma linha traçada desde a espinha ilíaca ântero-superior até o umbigo.

Normalmente, a dor no ponto (pele) não está presente até que o peritônio parietal também esteja inflamado.

A febre e uma resposta do sistema imunológico também são características da apendicite.

Outros sinais e sintomas podem incluir náuseas e vômitos, febre baixa que pode piorar, constipação ou diarreia, distensão abdominal ou flatulência. A apendicite geralmente requer a remoção do apêndice inflamado, em uma apendicectomia por laparotomia ou laparoscopia.

Sem tratamento, o apêndice pode romper, levando a peritonite, seguida de choque e, se ainda não tratada, morte. Recentemente, os médicos relataram bons resultados no tratamento da apendicite sem apendicectomia.

O manejo da apendicite usando apenas tratamento antibiótico e resfriamento do apêndice foi bem-sucedido na apendicite aguda de primeira ocorrência sem complicações.


=== Cirurgia ===


A remoção cirúrgica do apêndice é chamada de apendicectomia.

Esta remoção é normalmente realizada como um procedimento de emergência quando o paciente sofre de apendicite aguda.

Na ausência de instalações cirúrgicas, antibióticos intravenosos são usados ​​para retardar ou evitar o início da sepse.

Em alguns casos, a apendicite se resolve completamente; mais frequentemente, uma massa inflamatória se forma ao redor do apêndice.

Esta é uma contra-indicação relativa à cirurgia.
O apêndice também é usado para a construção de um conduto urinário eferente, em uma operação conhecida como procedimento de Mitrofanoff, em pessoas com bexiga neurogênica.

O apêndice também é usado como meio de acesso ao cólon em crianças com intestinos paralisados ​​ou grandes problemas do esfíncter retal.

O apêndice é trazido para a superfície da pele e a criança/pai pode então colocar um cateter e lavar facilmente o cólon (através da defecação normal) usando uma solução apropriada.


== História ==

Charles Darwin sugeriu que o apêndice foi usado principalmente por hominídeos anteriores para digerir a vegetação fibrosa, depois evoluiu para assumir um novo propósito ao longo do tempo.

O ceco muito longo de alguns animais herbívoros, como o cavalo ou o coala, parece corroborar essa hipótese.

O ceco do coala permite que ele hospede bactérias que ajudam especificamente a quebrar a celulose.

Os ancestrais humanos também podem ter confiado nesse sistema quando viviam com uma dieta rica em folhagens.

À medida que as pessoas começaram a comer alimentos mais facilmente digeríveis, elas podem ter se tornado menos dependentes de plantas ricas em celulose para obter energia.

À medida que o ceco se tornou menos necessário para a digestão, as mutações que antes eram deletérias (e teriam dificultado o progresso evolutivo) não eram mais importantes, então as mutações sobreviveram.

Sugere-se que esses alelos se tornaram mais frequentes e o ceco continuou a encolher.

Depois de milhões de anos, o ceco, outrora necessário, degradou-se para ser o apêndice dos humanos modernos.

Heather F.

Smith da Midwestern University e colegas explicaram:

Recentemente, uma melhor compreensão da imunidade intestinal se fundiu com o pensamento atual da ciência biológica e médica, apontando para uma aparente função do apêndice cecal de mamíferos como uma casa segura para micróbios intestinais simbióticos, preservando a flora durante os tempos de infecção gastrointestinal nas sociedades sem medicina moderna.

Esta função é potencialmente uma força seletiva para a evolução e manutenção do apêndice.

Três morfotipos de apêndices cecais podem ser descritos entre os mamíferos com base principalmente na forma do ceco: um apêndice distinto que se ramifica de um ceco arredondado ou semelhante a um saco (como em muitas espécies de primatas), um apêndice localizado no ápice de um ceco longo e ceco volumoso (como no coelho, planador maior e rato-toupeira das dunas do Cabo) e um apêndice na ausência de um ceco pronunciado (como no vombate).

Além disso, estruturas longas e estreitas semelhantes a apêndices são encontradas em mamíferos que não possuem um ceco aparente (como nos monotremados) ou não possuem uma junção distinta entre o ceco e a estrutura semelhante ao apêndice (como no coala).

Um apêndice cecal evoluiu independentemente pelo menos duas vezes e aparentemente representa mais um exemplo de convergência na morfologia entre marsupiais australianos e placentários no resto do mundo.

Embora o apêndice tenha aparentemente sido perdido por inúmeras espécies, ele também foi mantido por mais de 80 milhões de anos em pelo menos um clado.

Em um artigo de 2013, descobriu-se que o apêndice evoluiu pelo menos 32 vezes (e talvez até 38 vezes) e não foi perdido mais de seis vezes.

Um estudo mais recente usando métodos semelhantes em um banco de dados atualizado produziu resultados semelhantes, embora menos espetaculares, com pelo menos 29 ganhos e no máximo 12 perdas (todos ambíguos), e isso ainda é significativamente assimétrico.

Isso sugere que o apêndice cecal tem uma vantagem seletiva em muitas situações e argumenta fortemente contra sua natureza vestigial.

Essa complexa história evolutiva do apêndice, juntamente com uma grande heterogeneidade em sua taxa evolutiva em vários táxons, sugere que é uma característica recorrente.

Tal função pode ser útil em uma cultura carente de saneamento moderno e práticas de saúde, onde a diarréia pode ser prevalente.

Dados epidemiológicos atuais sobre a causa de morte em países desenvolvidos, coletados pela Organização Mundial da Saúde em 2001, mostram que a diarreia aguda é agora a quarta principal causa de morte relacionada à doença nos países em desenvolvimento (dados resumidos pela Fundação Bill e Melinda Gates).

Espera-se que duas das outras principais causas de morte tenham exercido pressão de seleção limitada ou nula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Appendix_(anatomy)

;;;FR;;;



APPENDICE VERMIFORME/
ANNEXE


L'appendice (ou appendice vermiforme ; également appendice cæcal [ou cæcal] ; vermix ; ou processus vermiforme) est un tube en forme de doigt, à extrémité aveugle, relié au caecum, à partir duquel il se développe dans l'embryon.

Le caecum est une structure en forme de poche du gros intestin, située à la jonction de l'intestin grêle et du gros intestin.

Le terme « vermiforme » vient du latin et signifie « en forme de ver ». L'appendice était autrefois considéré comme un organe vestigial, mais ce point de vue a changé au cours des dernières décennies.

La recherche suggère que l'appendice peut servir un objectif important.

En particulier, il peut servir de réservoir pour les bactéries intestinales bénéfiques.


== Structure ==

L'appendice humain mesure en moyenne 9 cm (3,5 po) de longueur mais peut varier de 5 à 35 cm (2,0 à 13,8 po).

Le diamètre de l'appendice est de 6 mm (0,24 po) et plus de 6 mm (0,24 po) est considéré comme un appendice épaissi ou enflammé.

L'appendice le plus long jamais enlevé mesurait 26 cm (10 po) de long.

L'appendice est généralement situé dans le quadrant inférieur droit de l'abdomen, près de l'os de la hanche droite.

La base de l'appendice est située à 2 cm (0,79 po) sous la valve iléo-colique qui sépare le gros intestin de l'intestin grêle.

Sa position dans l'abdomen correspond à un point de la surface connu sous le nom de point de McBurney.

L'appendice est relié au mésentère dans la région inférieure de l'iléon, par une courte région du mésocôlon appelée mésoappendice.


=== Variante ===

Certains jumeaux identiques, connus sous le nom de jumeaux en image miroir, peuvent avoir une anatomie en image miroir, une condition congénitale avec l'appendice situé dans le quadrant inférieur gauche de l'abdomen au lieu du coin inférieur droit.

Une malrotation intestinale peut également provoquer un déplacement de l'appendice vers le côté gauche.

Alors que la base de l'appendice est généralement située à 2 cm (0,79 po) sous la valve iléo-colique, la pointe de l'appendice peut être située de manière variable - dans le bassin, à l'extérieur du péritoine ou derrière le caecum.

La prévalence des différentes positions varie selon les populations, la position rétrocaecale étant la plus courante au Ghana et au Soudan, avec respectivement 67,3 % et 58,3 % d'occurrence, par rapport à l'Iran et à la Bosnie où la position pelvienne est la plus courante, avec 55,8 % et 57,7 % occurrence respectivement.

Dans de très rares cas, l'appendice peut ne pas être présent du tout (les laparotomies pour suspicion d'appendicite ont donné une fréquence de 1 sur 100 000). Parfois, il existe un pli semi-circulaire de la muqueuse à l'ouverture de l'appendice.

Cette valve de l'appendice vermiforme est aussi appelée valve de Gerlach.


== Fonctions ==

=== Maintien de la flore intestinale ===

Bien qu'il ait été longtemps admis que le tissu immunitaire entourant l'appendice et ailleurs dans l'intestin - appelé tissu lymphoïde associé à l'intestin - remplit un certain nombre de fonctions importantes, il manquait des explications sur la forme distinctive de l'appendice et son manque apparent de spécificité. importance et fonction à en juger par l'absence d'effets secondaires après son retrait.

Par conséquent, l'idée que l'appendice n'est que vestigial est devenue largement répandue.
William Parker, Randy Bollinger et leurs collègues de l'Université Duke ont proposé en 2007 que l'appendice serve de refuge aux bactéries utiles lorsque la maladie élimine les bactéries du reste des intestins.

Cette proposition est basée sur une compréhension qui a émergé au début des années 2000 de la façon dont le système immunitaire soutient la croissance des bactéries intestinales bénéfiques, en combinaison avec de nombreuses caractéristiques bien connues de l'appendice, y compris son architecture, son emplacement juste en dessous de la normale- flux de nourriture et de germes dans le gros intestin, et son association avec de grandes quantités de tissu immunitaire.

Des recherches effectuées au Winthrop–University Hospital ont montré que les personnes sans appendice étaient quatre fois plus susceptibles d'avoir une récidive de la colite à Clostridium difficile.

L'appendice peut donc agir comme une "maison sûre" pour les bactéries bénéfiques.

Ce réservoir de bactéries pourrait alors servir à repeupler la flore intestinale du système digestif suite à un épisode de dysenterie ou de choléra ou à la relancer suite à une maladie gastro-intestinale plus bénigne.


=== Systèmes immunitaire et lymphatique ===

L'appendice a été identifié comme un composant important de la fonction immunitaire des muqueuses des mammifères, en particulier les réponses immunitaires médiées par les lymphocytes B et les lymphocytes T extrathymiques.

Cette structure aide au bon mouvement et à l'élimination des déchets dans le système digestif, contient des vaisseaux lymphatiques qui régulent les agents pathogènes et, enfin, pourrait même produire des défenses précoces qui préviennent les maladies mortelles.

De plus, on pense que cela peut fournir plus de défenses immunitaires contre les agents pathogènes envahissants et amener les cellules B et T du système lymphatique à combattre les virus et les bactéries qui infectent cette partie de l'intestin et à les former afin que les réponses immunitaires soient ciblées et plus capables de combattre les agents pathogènes de manière fiable et moins dangereuse.

De plus, il existe différentes cellules immunitaires appelées cellules lymphoïdes innées qui fonctionnent dans l'intestin afin d'aider l'appendice à maintenir la santé digestive.

La recherche montre également une corrélation positive entre l'existence de l'appendice et la concentration de tissu lymphoïde caecal, ce qui confirme que non seulement l'appendice évolue comme un complexe avec le caecum, mais qu'il a également des avantages immunitaires majeurs.


== Signification clinique ==

Les maladies courantes de l'appendice (chez l'homme) sont l'appendicite et les tumeurs carcinoïdes (carcinoïdes appendiculaires).

Le cancer de l'annexe représente environ 1 sur 200 de toutes les tumeurs malignes gastro-intestinales.

Dans de rares cas, des adénomes sont également présents.


=== Appendicite ===


L'appendicite est une affection caractérisée par une inflammation de l'appendice.

La douleur commence souvent au centre de l'abdomen, correspondant au développement de l'appendice dans le cadre de l'intestin moyen embryonnaire.

Cette douleur est généralement une douleur viscérale sourde et mal localisée. Au fur et à mesure que l'inflammation progresse, la douleur commence à se localiser plus clairement dans le quadrant inférieur droit, à mesure que le péritoine s'enflamme.

Cette inflammation péritonéale, ou péritonite, entraîne une sensibilité au rebond (douleur lors du retrait de la pression plutôt que de l'application de la pression).

En particulier, il se présente au point de McBurney, à 1/3 du chemin le long d'une ligne tracée de l'épine iliaque antéro-supérieure à l'ombilic.

En règle générale, la douleur ponctuelle (cutanée) n'est pas présente tant que le péritoine pariétal n'est pas non plus enflammé.

La fièvre et une réponse du système immunitaire sont également caractéristiques de l'appendicite.

D'autres signes et symptômes peuvent inclure des nausées et des vomissements, une fièvre légère qui peut s'aggraver, de la constipation ou de la diarrhée, des ballonnements abdominaux ou des flatulences.

Non traité, l'appendice peut se rompre, entraînant une péritonite, suivie d'un choc et, s'il n'est toujours pas traité, la mort. Récemment, les praticiens ont rapporté de bons résultats dans le traitement de l'appendicite sans appendicectomie.

La gestion de l'appendicite en utilisant uniquement un traitement antibiotique et le refroidissement de l'appendice a été couronnée de succès dans la première occurrence d'appendicite aiguë sans complication.


=== Chirurgie ===


L'ablation chirurgicale de l'appendice s'appelle une appendicectomie.

Ce retrait est normalement effectué en urgence lorsque le patient souffre d'une appendicite aiguë.

En l'absence d'installations chirurgicales, des antibiotiques intraveineux sont utilisés pour retarder ou éviter l'apparition d'une septicémie.

Dans certains cas, l'appendicite se résout complètement; plus souvent, une masse inflammatoire se forme autour de l'appendice.

C'est une contre-indication relative à la chirurgie.
L'appendice est également utilisé pour la construction d'un conduit urinaire efférent, dans une opération connue sous le nom de procédure de Mitrofanoff, chez les personnes ayant une vessie neurogène.

L'appendice est également utilisé comme moyen d'accéder au côlon chez les enfants souffrant de paralysie intestinale ou de problèmes majeurs de sphincter rectal.

L'appendice est amené à la surface de la peau et l'enfant/parent peut alors attacher un cathéter et laver facilement le côlon (par défécation normale) en utilisant une solution appropriée.


== Historique ==

Charles Darwin a suggéré que l'appendice était principalement utilisé par les premiers hominidés pour digérer la végétation fibreuse, puis a évolué pour prendre un nouveau but au fil du temps.

Le caecum très long de certains animaux herbivores, comme chez le cheval ou le koala, semble conforter cette hypothèse.

Le caecum du koala lui permet d'héberger des bactéries qui aident spécifiquement à décomposer la cellulose.

Les ancêtres humains ont peut-être également compté sur ce système lorsqu'ils vivaient avec une alimentation riche en feuillage.

Lorsque les gens ont commencé à manger des aliments plus faciles à digérer, ils sont peut-être devenus moins dépendants des plantes riches en cellulose pour leur énergie.

Comme le caecum est devenu moins nécessaire à la digestion, les mutations qui étaient auparavant délétères (et auraient entravé le progrès évolutif) n'étaient plus importantes, de sorte que les mutations ont survécu.

Il est suggéré que ces allèles sont devenus plus fréquents et que le caecum a continué à rétrécir.

Après des millions d'années, le caecum autrefois nécessaire s'est dégradé pour devenir l'appendice des humains modernes.

Heather F.

Smith de l'Université du Midwestern et ses collègues ont expliqué :

Récemment ... une meilleure compréhension de l'immunité intestinale a fusionné avec la pensée actuelle en sciences biologiques et médicales, indiquant une fonction apparente de l'appendice caecal des mammifères en tant que refuge pour les microbes intestinaux symbiotiques, préservant la flore pendant les périodes d'infection gastro-intestinale dans les sociétés sans médecine moderne.

Cette fonction est potentiellement une force sélective pour l'évolution et le maintien de l'appendice.

Trois morphotypes d'appendices cæcaux peuvent être décrits chez les mammifères en fonction principalement de la forme du cæcum : un appendice distinct se ramifiant à partir d'un cæcum arrondi ou en forme de sac (comme chez de nombreuses espèces de primates), un appendice situé à l'apex d'un long et caecum volumineux (comme chez le lapin, le grand planeur et le rat taupe des dunes du Cap), et un appendice en l'absence de caecum prononcé (comme chez le wombat).

De plus, de longues structures étroites semblables à des appendices se trouvent chez les mammifères qui n'ont pas de caecum apparent (comme chez les monotrèmes) ou qui n'ont pas de jonction distincte entre le caecum et la structure semblable à un appendice (comme chez le koala).

Un appendice cæcal a évolué indépendamment au moins deux fois et représente apparemment un autre exemple de convergence morphologique entre les marsupiaux australiens et les placentaires du reste du monde.

Bien que l'appendice ait apparemment été perdu par de nombreuses espèces, il a également été maintenu pendant plus de 80 millions d'années dans au moins un clade.

Dans un article de 2013, il a été constaté que l'appendice avait évolué au moins 32 fois (et peut-être jusqu'à 38 fois) et qu'il n'avait pas été perdu plus de six fois.

Une étude plus récente utilisant des méthodes similaires sur une base de données mise à jour a donné des résultats similaires quoique moins spectaculaires, avec au moins 29 gains et au plus 12 pertes (toutes ambiguës), ce qui reste significativement asymétrique.

Cela suggère que l'appendice cæcal a un avantage sélectif dans de nombreuses situations et plaide fortement contre sa nature vestigiale.

Cette histoire évolutive complexe de l'appendice, ainsi qu'une grande hétérogénéité dans son taux d'évolution dans divers taxons, suggèrent qu'il s'agit d'un trait récurrent.

Une telle fonction peut être utile dans une culture dépourvue de pratiques modernes d'assainissement et de soins de santé, où la diarrhée peut être répandue.

Les données épidémiologiques actuelles sur les causes de décès dans les pays développés recueillies par l'Organisation mondiale de la santé en 2001 montrent que la diarrhée aiguë est désormais la quatrième cause de décès lié à la maladie dans les pays en développement (données résumées par la Fondation Bill et Melinda Gates).

On s'attend à ce que deux des autres principales causes de décès n'aient exercé qu'une pression de sélection limitée ou nulle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Appendix_(anatomie)
