

VERTEBRAL BODY


Every vertebra has a body (vertebral body), which consists of a large anterior middle portion called the centrum (vertebral centrum, plural centra) and a posterior vertebral arch, also called a neural arch. 

The body is composed of cancellous bone, which is the spongy type of osseous tissue, whose microanatomy has been specifically studied within the pedicle bones.

This cancellous bone is in turn, covered by a thin coating of cortical bone (or compact bone), the hard and dense type of osseous tissue. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebra
;;;ES;;;



CUERPO VERTEBRAL


Cada vértebra tiene un cuerpo (cuerpo vertebral), que consiste en una gran porción media anterior llamada centrum (centrum vertebral, centro plural) y un arco vertebral posterior, también llamado arco neural.

El cuerpo está compuesto por hueso esponjoso, que es el tipo de tejido óseo esponjoso, cuya microanatomía se ha estudiado específicamente dentro de los huesos pedunculares.

Este hueso esponjoso está a su vez recubierto por una fina capa de hueso cortical (o hueso compacto), el tipo de tejido óseo duro y denso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vértebra

;;;PT;;;



CORPO VERTEBRAL


Cada vértebra tem um corpo (corpo vertebral), que consiste em uma grande porção anterior média chamada centrum (centrum vertebral, plural centra) e um arco vertebral posterior, também chamado de arco neural.

O corpo é composto de osso esponjoso, que é o tipo de tecido ósseo esponjoso, cuja microanatomia foi especificamente estudada dentro dos ossos pediculados.

Este osso esponjoso é, por sua vez, recoberto por uma fina camada de osso cortical (ou osso compacto), do tipo duro e denso de tecido ósseo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebra

;;;FR;;;



CORPS VERTÉBRAL


Chaque vertèbre a un corps (corps vertébral), qui se compose d'une grande partie médiane antérieure appelée centrum (centrum vertébral, pluriel centra) et d'un arc vertébral postérieur, également appelé arc neural.

Le corps est composé d'os spongieux, qui est le type de tissu osseux spongieux, dont la microanatomie a été spécifiquement étudiée au sein des os pédiculaires.

Cet os spongieux est quant à lui, recouvert d'une fine couche d'os cortical (ou os compact), le type de tissu osseux dur et dense.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebra
