

VERTEBRAL ARTERY


The vertebral arteries are major arteries of the neck. 

Typically, the vertebral arteries originate from the subclavian arteries. 

Each vessel courses superiorly along each side of the neck, merging within the skull to form the single, midline basilar artery. 

As the supplying component of the vertebrobasilar vascular system, the vertebral arteries supply blood to the upper spinal cord, brainstem, cerebellum, and posterior part of brain.


== Structure ==

The vertebral arteries usually arise from the posterosuperior aspect of the central subclavian arteries on each side of the body, then enter deep to the transverse process at the level of the 6th cervical vertebrae (C6), or occasionally (in 7.5% of cases) at the level of C7. 

They then proceed superiorly, in the transverse foramen of each cervical vertebra. 

Once they have passed through the transverse foramen of C1 (also known as the atlas), the vertebral arteries travel across the posterior arch of C1 and through the suboccipital triangle before entering the foramen magnum.Nunziante Ippolito, a Neapolitan physician, identified the "angle of Nunziante Ippolito" to find the vertebral artery, between the anterior scalene muscle and the longus colli muscle.Inside the skull, the two vertebral arteries join to form the basilar artery at the base of the pons. 

The basilar artery is the main blood supply to the brainstem and connects to the Circle of Willis to potentially supply the rest of the brain if there is compromise to one of the carotids. 

At each cervical level, the vertebral artery sends branches to the surrounding musculature via the anterior spinal arteries.

The vertebral artery may be divided into four parts:

The first (preforaminal) part runs upward and backward between the Longus colli and the Scalenus anterior. 

In front of it are the internal jugular and vertebral veins, and it is crossed by the inferior thyroid artery; the left vertebral is crossed by the thoracic duct also. 

Behind it are the transverse process of the seventh cervical vertebra, the sympathetic trunk and its inferior cervical ganglion
The second (foraminal) part runs upward through the transverse foramina of the C6 to C2 vertebrae, and is surrounded by branches from the inferior cervical sympathetic ganglion and by a plexus of veins which unite to form the vertebral vein at the lower part of the neck. 

It is situated in front of the trunks of the cervical nerves, and pursues an almost vertical course as far as the transverse process of the axis.
The third (extradural or atlantic) part issues from the C2 foramen transversarium on the medial side of the Rectus capitis lateralis. 

It is further subdivided into the vertical part V3v passing vertically upwards, crossing the C2 root and entering the foramen transversarium of C1, and the horizontal part V3h, curving medially and posteriorly behind the superior articular process of the atlas, the anterior ramus of the first cervical nerve being on its medial side; it then lies in the groove on the upper surface of the posterior arch of the atlas, and enters the vertebral canal by passing beneath the posterior atlantoöccipital membrane. 

This part of the artery is covered by the Semispinalis capitis and is contained in the suboccipital triangle—a triangular space bounded by the Rectus capitis posterior major, the Obliquus superior, and the Obliquus inferior. 

The first cervical or suboccipital nerve lies between the artery and the posterior arch of the atlas.
The fourth (intradural or intracranial) part pierces the dura mater and inclines medialward to the front of the medulla oblongata; it is placed between the hypoglossal nerve and the anterior root of the first cervical nerve and beneath the first digitation of the ligamentum denticulatum. 

At the lower border of the pons it unites with the vessel of the opposite side to form the basilar artery.


=== Triangle ===

Triangle of the vertebral artery is a region within the root of the neck and has following boundaries:
Medial border of anterior scalene muscle (lateral)
Lateral border of longus colli muscle (medial)
Carotid tubercle (apex)
First part of subclavian artery (base)The vertebral artery runs from base to apex (prior to entering the transverse foramen of 6th cervical vertebra).The carotid tubercle separates the vertebral artery which passes directly behind it from the common carotid artery which lies directly in front of it. 

The ideal site for palpating the carotid pulse is to gently press the common carotid artery against the carotid tubercle.


=== Variation ===

There is commonly variations in the course and size of the vertebral arteries. 

For example, differences in size between left and right vertebral arteries may range from a slight asymmetry to marked hypoplasia of one side, with studies estimating a prevalence of unilateral vertebral artery hypoplasia between 2% to 25%. 

In 3-15% of the population, a bony bridge called the arcuate foramen covers the groove for the vertebral artery on vertebra C1. 

Rarely, the vertebral arteries enter the subarachnoid space at C1-C2 (3%) or C2-C3 (only three cases have been reported) vertebral levels instead of the atlanto-occipital level.The portion of vertebral arteries located within the skull (intracranial) have diameters of 3.17 mm. 

The intracranial length for the left vertebral artery (32.4 mm) is longer than the right (31.5 mm). 

The angle where vertebral arteries meet the basilar artery (vertebrobasilar junction), is 46 degrees.


== Function ==

As the supplying component of the vertebrobasilar vascular system, the vertebral arteries supply blood to the upper spinal cord, brainstem, cerebellum, and posterior part of brain.


== Clinical significance ==

As the supplying component of the vertebrobasilar vascular system, the vertebral arteries supply blood to the upper spinal cord, brainstem, cerebellum, and posterior part of brain. 

A stroke of the arteries may result in a posterior circulation stroke.Chiropractic manipulation of the neck has the potential to cause a vertebral arterial dissection.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebral_artery
;;;ES;;;



ARTERIA VERTEBRAL


Las arterias vertebrales son las principales arterias del cuello.

Por lo general, las arterias vertebrales se originan en las arterias subclavias.

Cada vaso discurre superiormente a lo largo de cada lado del cuello, fusionándose dentro del cráneo para formar la única arteria basilar de la línea media.

Como componente de suministro del sistema vascular vertebrobasilar, las arterias vertebrales suministran sangre a la parte superior de la médula espinal, el tronco encefálico, el cerebelo y la parte posterior del cerebro.


== Estructura ==

Las arterias vertebrales suelen surgir de la cara posterosuperior de las arterias subclavias centrales a cada lado del cuerpo, luego penetran profundamente en el proceso transverso al nivel de la sexta vértebra cervical (C6), u ocasionalmente (en el 7,5% de los casos) en el nivel de C7.

Luego proceden hacia arriba, en el agujero transverso de cada vértebra cervical.

Una vez que han pasado por el foramen transverso de C1 (también conocido como atlas), las arterias vertebrales viajan a través del arco posterior de C1 y a través del triángulo suboccipital antes de entrar en el foramen magnum. Nunziante Ippolito, un médico napolitano, identificó el "ángulo de Nunziante Ippolito" para encontrar la arteria vertebral, entre el músculo escaleno anterior y el músculo longus colli. Dentro del cráneo, las dos arterias vertebrales se unen para formar la arteria basilar en la base de la protuberancia.

La arteria basilar es el principal suministro de sangre al tronco encefálico y se conecta al Círculo de Willis para potencialmente suministrar al resto del cerebro si hay compromiso con una de las carótidas.

En cada nivel cervical, la arteria vertebral envía ramas a la musculatura circundante a través de las arterias espinales anteriores.

La arteria vertebral se puede dividir en cuatro partes:

La primera parte (preforaminal) corre hacia arriba y hacia atrás entre el Longus colli y el Scalenus anterior.

Frente a él se encuentran las venas yugular interna y vertebral, y es atravesado por la arteria tiroidea inferior; la vertebral izquierda también es atravesada por el conducto torácico.

Detrás están el proceso transverso de la séptima vértebra cervical, el tronco simpático y su ganglio cervical inferior.
La segunda parte (foraminal) corre hacia arriba a través de los agujeros transversales de las vértebras C6 a C2 y está rodeada por ramas del ganglio simpático cervical inferior y por un plexo de venas que se unen para formar la vena vertebral en la parte inferior del cuello. .

Está situado delante de los troncos de los nervios cervicales y sigue un curso casi vertical hasta el proceso transverso del eje.
La tercera parte (extradural o atlántica) sale del agujero transversario C2 en el lado medial del Rectus capitis lateralis.

Se subdivide en la parte vertical V3v que pasa verticalmente hacia arriba, cruza la raíz C2 y entra en el foramen transversarium de C1, y la parte horizontal V3h, curvándose medial y posteriormente detrás del proceso articular superior del atlas, la rama anterior de la primera el nervio cervical está en su lado medial; luego se encuentra en el surco en la superficie superior del arco posterior del atlas y entra en el canal vertebral pasando por debajo de la membrana atlantooccipital posterior.

Esta parte de la arteria está cubierta por el Semispinalis capitis y está contenida en el triángulo suboccipital, un espacio triangular delimitado por el Rectus capitis posterior major, el Obliquus superior y el Obliquus inferior.

El primer nervio cervical o suboccipital se encuentra entre la arteria y el arco posterior del atlas.
La cuarta parte (intradural o intracraneal) perfora la duramadre y se inclina medialmente hacia el frente del bulbo raquídeo; se coloca entre el nervio hipogloso y la raíz anterior del primer nervio cervical y debajo de la primera digitación del ligamentum denticulatum.

En el borde inferior de la protuberancia se une con el vaso del lado opuesto para formar la arteria basilar.


=== Triángulo ===

El triángulo de la arteria vertebral es una región dentro de la raíz del cuello y tiene los siguientes límites:
Borde medial del músculo escaleno anterior (lateral)
Borde lateral del músculo largo del cuello (medial)
Tubérculo carotídeo (ápice)
Primera parte de la arteria subclavia (base) La arteria vertebral discurre desde la base hasta el ápice (antes de entrar en el agujero transverso de la sexta vértebra cervical). El tubérculo carotídeo separa la arteria vertebral que pasa directamente por detrás de la arteria carótida común que se encuentra directamente en frente a ella

El sitio ideal para palpar el pulso carotídeo es presionar suavemente la arteria carótida común contra el tubérculo carotídeo.


=== Variación ===

Comúnmente hay variaciones en el curso y tamaño de las arterias vertebrales.

Por ejemplo, las diferencias de tamaño entre las arterias vertebrales izquierda y derecha pueden variar desde una ligera asimetría hasta una marcada hipoplasia de un lado, con estudios que estiman una prevalencia de hipoplasia de la arteria vertebral unilateral entre el 2% y el 25%.

En el 3-15% de la población, un puente óseo llamado agujero arqueado cubre el surco de la arteria vertebral en la vértebra C1.

En raras ocasiones, las arterias vertebrales ingresan al espacio subaracnoideo en los niveles vertebrales C1-C2 (3%) o C2-C3 (solo se han informado tres casos) en lugar del nivel atlanto-occipital. La porción de las arterias vertebrales ubicada dentro del cráneo (intracraneal ) tienen diámetros de 3,17 mm.

La longitud intracraneal de la arteria vertebral izquierda (32,4 mm) es mayor que la derecha (31,5 mm).

El ángulo donde las arterias vertebrales se encuentran con la arteria basilar (unión vertebrobasilar) es de 46 grados.


== Función ==

Como componente de suministro del sistema vascular vertebrobasilar, las arterias vertebrales suministran sangre a la parte superior de la médula espinal, el tronco encefálico, el cerebelo y la parte posterior del cerebro.


== Importancia clínica ==

Como componente de suministro del sistema vascular vertebrobasilar, las arterias vertebrales suministran sangre a la parte superior de la médula espinal, el tronco encefálico, el cerebelo y la parte posterior del cerebro.

Una apoplejía de las arterias puede resultar en una apoplejía de la circulación posterior. La manipulación quiropráctica del cuello tiene el potencial de causar una disección arterial vertebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arteria_vertebral

;;;PT;;;



ARTÉRIA VERTEBRAL


As artérias vertebrais são as principais artérias do pescoço.

Normalmente, as artérias vertebrais se originam das artérias subclávias.

Cada vaso segue superiormente ao longo de cada lado do pescoço, fundindo-se dentro do crânio para formar a única artéria basilar da linha média.

Como o componente de suprimento do sistema vascular vertebrobasilar, as artérias vertebrais fornecem sangue para a medula espinhal superior, tronco encefálico, cerebelo e parte posterior do cérebro.


== Estrutura ==

As artérias vertebrais geralmente surgem da face póstero-superior das artérias subclávias centrais em cada lado do corpo, então entram profundamente ao processo transverso ao nível da 6ª vértebra cervical (C6), ou ocasionalmente (em 7,5% dos casos) no o nível de C7.

Seguem então superiormente, no forame transverso de cada vértebra cervical.

Uma vez que passam pelo forame transverso de C1 (também conhecido como atlas), as artérias vertebrais percorrem o arco posterior de C1 e o triângulo suboccipital antes de entrar no forame magno. de Nunziante Ippolito" para encontrar a artéria vertebral, entre o músculo escaleno anterior e o músculo longo do pescoço. Dentro do crânio, as duas artérias vertebrais se unem para formar a artéria basilar na base da ponte.

A artéria basilar é o principal suprimento sanguíneo para o tronco cerebral e se conecta ao Círculo de Willis para potencialmente suprir o resto do cérebro se houver comprometimento de uma das carótidas.

Em cada nível cervical, a artéria vertebral envia ramos para a musculatura circundante através das artérias espinhais anteriores.

A artéria vertebral pode ser dividida em quatro partes:

A primeira parte (pré-foraminal) corre para cima e para trás entre o Longus colli e o Scalenus anterior.

À sua frente estão as veias jugular interna e vertebral, e é atravessada pela artéria tireóidea inferior; a vértebra esquerda é atravessada também pelo ducto torácico.

Atrás dele estão o processo transverso da sétima vértebra cervical, o tronco simpático e seu gânglio cervical inferior
A segunda parte (foraminal) corre para cima através dos forames transversos das vértebras C6 a C2, e é cercada por ramos do gânglio simpático cervical inferior e por um plexo de veias que se unem para formar a veia vertebral na parte inferior do pescoço .

Situa-se na frente dos troncos dos nervos cervicais e segue um curso quase vertical até o processo transverso do eixo.
A terceira parte (extradural ou atlântica) sai do forame transverso C2 no lado medial do reto lateral da cabeça.

É subdividido ainda na parte vertical V3v, passando verticalmente para cima, cruzando a raiz de C2 e entrando no forame transverso de C1, e a parte horizontal V3h, curvando-se medial e posteriormente atrás do processo articular superior do atlas, o ramo anterior do primeiro nervo cervical estando em seu lado medial; ele então se encontra no sulco na superfície superior do arco posterior do atlas e entra no canal vertebral passando por baixo da membrana atlantooccipital posterior.

Esta parte da artéria é coberta pelo semiespinal da cabeça e está contida no triângulo suboccipital – um espaço triangular limitado pelo reto posterior maior da cabeça, o oblíquo superior e o oblíquo inferior.

O primeiro nervo cervical ou suboccipital situa-se entre a artéria e o arco posterior do atlas.
A quarta parte (intradural ou intracraniana) perfura a dura-máter e se inclina medialmente à frente da medula oblonga; é colocado entre o nervo hipoglosso e a raiz anterior do primeiro nervo cervical e abaixo da primeira digitação do ligamento denticulatum.

Na borda inferior da ponte, une-se ao vaso do lado oposto para formar a artéria basilar.


=== Triângulo ===

O triângulo da artéria vertebral é uma região dentro da raiz do pescoço e tem os seguintes limites:
Borda medial do músculo escaleno anterior (lateral)
Borda lateral do músculo longo do colo (medial)
Tubérculo carotídeo (ápice)
Primeira parte da artéria subclávia (base) A artéria vertebral segue da base ao ápice (antes de entrar no forame transverso da 6ª vértebra cervical). frente dele.

O local ideal para palpar o pulso carotídeo é pressionar suavemente a artéria carótida comum contra o tubérculo carotídeo.


=== Variação ===

Há comumente variações no curso e tamanho das artérias vertebrais.

Por exemplo, as diferenças de tamanho entre as artérias vertebrais esquerda e direita podem variar de uma leve assimetria a hipoplasia acentuada de um lado, com estudos estimando uma prevalência de hipoplasia da artéria vertebral unilateral entre 2% a 25%.

Em 3-15% da população, uma ponte óssea chamada forame arqueado cobre o sulco da artéria vertebral na vértebra C1.

Raramente, as artérias vertebrais entram no espaço subaracnóideo nos níveis vertebrais C1-C2 (3%) ou C2-C3 (apenas três casos foram relatados), em vez do nível atlanto-occipital. ) têm diâmetros de 3,17 mm.

O comprimento intracraniano da artéria vertebral esquerda (32,4 mm) é maior que o da direita (31,5 mm).

O ângulo em que as artérias vertebrais encontram a artéria basilar (junção vertebrobasilar) é de 46 graus.


== Função ==

Como o componente de suprimento do sistema vascular vertebrobasilar, as artérias vertebrais fornecem sangue para a medula espinhal superior, tronco encefálico, cerebelo e parte posterior do cérebro.


== Significado clínico ==

Como o componente de suprimento do sistema vascular vertebrobasilar, as artérias vertebrais fornecem sangue para a medula espinhal superior, tronco encefálico, cerebelo e parte posterior do cérebro.

Um derrame das artérias pode resultar em um derrame da circulação posterior. A manipulação quiroprática do pescoço tem o potencial de causar uma dissecção arterial vertebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebral_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE VERTÉBRALE


Les artères vertébrales sont les principales artères du cou.

En règle générale, les artères vertébrales proviennent des artères sous-clavières.

Chaque vaisseau chemine vers le haut le long de chaque côté du cou, fusionnant dans le crâne pour former l'artère basilaire médiane unique.

En tant que composant d'approvisionnement du système vasculaire vertébrobasilaire, les artères vertébrales alimentent en sang la moelle épinière supérieure, le tronc cérébral, le cervelet et la partie postérieure du cerveau.


== Structure ==

Les artères vertébrales naissent généralement de la face postéro-supérieure des artères sous-clavières centrales de chaque côté du corps, puis pénètrent profondément dans l'apophyse transverse au niveau de la 6e vertèbre cervicale (C6), ou occasionnellement (dans 7,5 % des cas) à le niveau de C7.

Ils procèdent ensuite vers le haut, dans le foramen transverse de chaque vertèbre cervicale.

Une fois qu'elles ont traversé le foramen transverse de C1 (également appelé atlas), les artères vertébrales traversent l'arc postérieur de C1 et traversent le triangle sous-occipital avant d'entrer dans le foramen magnum. Nunziante Ippolito, un médecin napolitain, a identifié "l'angle de Nunziante Ippolito" pour trouver l'artère vertébrale, entre le muscle scalène antérieur et le muscle longus colli. À l'intérieur du crâne, les deux artères vertébrales se rejoignent pour former l'artère basilaire à la base du pont.

L'artère basilaire est la principale source d'approvisionnement en sang du tronc cérébral et se connecte au cercle de Willis pour alimenter potentiellement le reste du cerveau en cas de compromission de l'une des carotides.

A chaque niveau cervical, l'artère vertébrale envoie des ramifications à la musculature environnante via les artères spinales antérieures.

L'artère vertébrale peut être divisée en quatre parties :

La première partie (préforaminale) monte et recule entre le Longus colli et le Scalenus antérieur.

Devant elle se trouvent les veines jugulaire et vertébrale internes, et elle est traversée par l'artère thyroïdienne inférieure ; la vertèbre gauche est également traversée par le canal thoracique.

Derrière elle se trouvent l'apophyse transverse de la septième vertèbre cervicale, le tronc sympathique et son ganglion cervical inférieur
La deuxième partie (foraminale) s'étend vers le haut à travers les foramens transversaux des vertèbres C6 à C2 et est entourée de branches du ganglion sympathique cervical inférieur et d'un plexus de veines qui s'unissent pour former la veine vertébrale à la partie inférieure du cou .

Il est situé en avant des troncs des nerfs cervicaux et suit un trajet presque vertical jusqu'à l'apophyse transverse de l'axe.
La troisième partie (extradurale ou atlantique) sort du foramen transversarium C2 sur le côté médial du Rectus capitis lateralis.

Il est en outre subdivisé en la partie verticale V3v passant verticalement vers le haut, traversant la racine C2 et entrant dans le foramen transversarium de C1, et la partie horizontale V3h, courbée médialement et postérieurement derrière le processus articulaire supérieur de l'atlas, la branche antérieure du premier nerf cervical étant sur son côté médial ; il se trouve alors dans la rainure sur la surface supérieure de l'arc postérieur de l'atlas, et pénètre dans le canal vertébral en passant sous la membrane atlanto-occipitale postérieure.

Cette partie de l'artère est recouverte par le Semispinalis capitis et est contenue dans le triangle sous-occipital - un espace triangulaire délimité par le Rectus capitis posterior major, l'Obliquus superior et l'Obliquus lower.

Le premier nerf cervical ou sous-occipital se situe entre l'artère et l'arc postérieur de l'atlas.
La quatrième partie (intra-durale ou intracrânienne) perce la dure-mère et s'incline vers l'avant du bulbe rachidien ; il est placé entre le nerf hypoglosse et la racine antérieure du premier nerf cervical et sous la première digitation du ligamentum denticulatum.

Au bord inférieur du pont, il s'unit au vaisseau du côté opposé pour former l'artère basilaire.


=== Triangle ===

Le triangle de l'artère vertébrale est une région à l'intérieur de la racine du cou et a les limites suivantes :
Bord médial du muscle scalène antérieur (latéral)
Bord latéral du muscle longus colli (médial)
Tubercule carotidien (apex)
Première partie de l'artère sous-clavière (base) L'artère vertébrale s'étend de la base à l'apex (avant d'entrer dans le foramen transverse de la 6e vertèbre cervicale). Le tubercule carotidien sépare l'artère vertébrale qui passe directement derrière elle de l'artère carotide commune qui se trouve directement dans devant celui-ci.

Le site idéal pour palper le pouls carotidien consiste à presser doucement l'artère carotide commune contre le tubercule carotidien.


=== Variante ===

Il existe généralement des variations dans le trajet et la taille des artères vertébrales.

Par exemple, les différences de taille entre les artères vertébrales gauche et droite peuvent aller d'une légère asymétrie à une hypoplasie marquée d'un côté, des études estimant une prévalence d'hypoplasie unilatérale des artères vertébrales entre 2 % et 25 %.

Chez 3 à 15 % de la population, un pont osseux appelé foramen arqué recouvre le sillon de l'artère vertébrale sur la vertèbre C1.

Rarement, les artères vertébrales pénètrent dans l'espace sous-arachnoïdien aux niveaux vertébraux C1-C2 (3 %) ou C2-C3 (seuls trois cas ont été rapportés) au lieu du niveau atlanto-occipital. La partie des artères vertébrales située dans le crâne (intracrânien ) ont des diamètres de 3,17 mm.

La longueur intracrânienne de l'artère vertébrale gauche (32,4 mm) est plus longue que la droite (31,5 mm).

L'angle où les artères vertébrales rencontrent l'artère basilaire (jonction vertébrobasilaire) est de 46 degrés.


== Fonction ==

En tant que composant d'approvisionnement du système vasculaire vertébrobasilaire, les artères vertébrales alimentent en sang la moelle épinière supérieure, le tronc cérébral, le cervelet et la partie postérieure du cerveau.


== Signification clinique ==

En tant que composant d'approvisionnement du système vasculaire vertébrobasilaire, les artères vertébrales alimentent en sang la moelle épinière supérieure, le tronc cérébral, le cervelet et la partie postérieure du cerveau.

Un accident vasculaire cérébral des artères peut entraîner un accident vasculaire cérébral postérieur. La manipulation chiropratique du cou a le potentiel de provoquer une dissection artérielle vertébrale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebral_artery
