

VERTEBRAL VEIN


The vertebral vein is formed in the suboccipital triangle, from numerous small tributaries which spring from the internal vertebral venous plexuses and issue from the vertebral canal above the posterior arch of the atlas.
They unite with small veins from the deep muscles at the upper part of the back of the neck, and form a vessel which enters the foramen in the transverse process of the atlas, and descends, forming a dense plexus around the vertebral artery, in the canal formed by the transverse foramina of the upper six cervical vertebrae.
This plexus ends in a single trunk, which emerges from the transverse foramina of the sixth cervical vertebra, and opens at the root of the neck into the back part of the innominate vein near its origin, its mouth being guarded by a pair of valves.
On the right side, it crosses the first part of the subclavian artery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebral_vein
;;;ES;;;



VENA VERTEBRAL


La vena vertebral se forma en el triángulo suboccipital, a partir de numerosos pequeños afluentes que brotan de los plexos venosos vertebrales internos y salen del canal vertebral por encima del arco posterior del atlas.
Se unen con pequeñas venas de los músculos profundos en la parte superior de la parte posterior del cuello y forman un vaso que entra en el foramen en el proceso transversal del atlas y desciende, formando un plexo denso alrededor de la arteria vertebral, en el canal formado por los agujeros transversos de las seis vértebras cervicales superiores.
Este plexo termina en un solo tronco, que emerge de los agujeros transversos de la sexta vértebra cervical y se abre en la raíz del cuello hacia la parte posterior de la vena innominada cerca de su origen, estando su boca protegida por un par de válvulas.
En el lado derecho, cruza la primera parte de la arteria subclavia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebral_vein

;;;PT;;;



VEIA VERTEBRAL


A veia vertebral é formada no triângulo suboccipital, a partir de numerosas pequenas tributárias que brotam dos plexos venosos vertebrais internos e saem do canal vertebral acima do arco posterior do atlas.
Eles se unem com pequenas veias dos músculos profundos na parte superior da nuca e formam um vaso que entra no forame no processo transverso do atlas e desce, formando um plexo denso ao redor da artéria vertebral, na canal formado pelos forames transversos das seis vértebras cervicais superiores.
Esse plexo termina em um único tronco, que emerge do forame transverso da sexta vértebra cervical, e se abre na raiz do pescoço na parte posterior da veia inominada próximo à sua origem, sendo sua boca protegida por um par de válvulas.
No lado direito, cruza a primeira parte da artéria subclávia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebral_vein

;;;FR;;;



VEINE VERTÉBRALE


La veine vertébrale est formée dans le triangle sous-occipital, à partir de nombreux petits affluents qui jaillissent des plexus veineux vertébraux internes et sortent du canal vertébral au-dessus de l'arc postérieur de l'atlas.
Ils s'unissent à de petites veines des muscles profonds à la partie supérieure de l'arrière du cou, et forment un navire qui pénètre dans le foramen dans l'apophyse transverse de l'atlas, et descend, formant un plexus dense autour de l'artère vertébrale, dans le canal formé par les foramens transversaux des six vertèbres cervicales supérieures.
Ce plexus se termine par un seul tronc, qui émerge du foramen transverse de la sixième vertèbre cervicale, et s'ouvre à la racine du cou dans la partie arrière de la veine innominée près de son origine, sa bouche étant gardée par une paire de valves.
Du côté droit, il croise la première partie de l'artère sous-clavière.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vertebral_vein
