

LUMBAR VERTEBRAE


The lumbar vertebrae are, in human anatomy, the five vertebrae between the rib cage and the pelvis. 

They are the largest segments of the vertebral column and are characterized by the absence of the foramen transversarium within the transverse process (since it is only found in the cervical region) and by the absence of facets on the sides of the body (as found only in the thoracic region). 

They are designated L1 to L5, starting at the top. 

The lumbar vertebrae help support the weight of the body, and permit movement.


== Human anatomy ==

=== General characteristics ===

The figure on the left depicts the general characteristics of the first through fourth lumbar vertebrae. 

The fifth vertebra contains certain peculiarities, which are detailed below.

As with other vertebrae, each lumbar vertebra consists of a vertebral body and a vertebral arch. 

The vertebral arch, consisting of a pair of pedicles and a pair of laminae, encloses the vertebral foramen (opening) and supports seven processes.


==== Body ====

The vertebral body of each lumbar vertebra is kidney shaped, wider from side to side than from front to back, and a little thicker in front than in back. 

It is flattened or slightly concave above and below, concave behind, and deeply constricted in front and at the sides.


==== Arch ====

The pedicles are very strong, directed backward from the upper part of the vertebral body; consequently, the inferior vertebral notches are of considerable depth. 

The pedicles change in morphology from the upper lumbar to the lower lumbar. 

They increase in sagittal width from 9 mm to up to 18 mm at L5. 

They increase in angulation in the axial plane from 10 degrees to 20 degrees by L5. 

The pedicle is sometimes used as a portal of entrance into the vertebral body for fixation with pedicle screws or for placement of bone cement as with kyphoplasty or vertebroplasty.

The laminae are broad, short, and strong. 

They form the posterior portion of the vertebral arch. 

In the upper lumbar region the lamina are taller than wide but in the lower lumbar vertebra the lamina are wider than tall. 

The lamina connects the spinous process to the pedicles.
The vertebral foramen within the arch is triangular, larger than the thoracic vertebrae, but smaller than in the cervical vertebrae.


==== Processes ====

The spinous process is thick, broad, and somewhat quadrilateral; it projects backward and ends in a rough, uneven border, thickest below where it is occasionally notched.The superior and inferior articular processes are well-defined, projecting respectively upward and downward from the junctions of pedicles and laminae. 

The facets on the superior processes are concave, and look backward and medialward; those on the inferior are convex, and are directed forward and lateralward. 

The former are wider apart than the latter since in the articulated column, the inferior articular processes are embraced by the superior processes of the subjacent vertebra.The transverse processes are long and slender. 

They are horizontal in the upper three lumbar vertebrae and incline a little upward in the lower two. 

In the upper three vertebrae they arise from the junctions of the pedicles and laminae, but in the lower two they are set farther forward and spring from the pedicles and posterior parts of the vertebral bodies. 

They are situated in front of the articular processes instead of behind them as in the thoracic vertebrae, and are homologous with the ribs.

Three portions or tubercles can be noticed in a transverse process of a lower lumbar vertebrae: the lateral or costiform process, the mammillary process, and the accessory process. 

The costiform is lateral, the mammillary is superior (cranial), and the accessory is inferior (caudal). 

The mammillary is connected in the lumbar region with the back part of the superior articular process. 

The accessory process is situated at the back part of the base of the transverse process. 

The tallest and thickest costiform process is usually that of L5.


=== First and fifth lumbar vertebrae ===


The first lumbar vertebra is level with the anterior end of the ninth rib. 

This level is also called the important transpyloric plane, since the pylorus of the stomach is at this level. 

Other important structures are also located at this level, they include; fundus of the gall bladder, celiac trunk, superior mesenteric artery, termination of spinal cord, beginning of filum terminalis, renal vessels, middle suprarenal arteries, and hila of kidneys.

The fifth lumbar vertebra is characterized by its body being much deeper in front than behind, which accords with the prominence of the sacrovertebral articulation; by the smaller size of its spinous process; by the wide interval between the inferior articular processes, and by the thickness of its transverse processes, which spring from the body as well as from the pedicles.

The fifth lumbar vertebra is by far the most common site of spondylolysis and spondylolisthesis.Most individuals have five lumbar vertebrae, while some have four or six. 

Lumbar disorders that normally affect L5 will affect L4 or L6 in these latter individuals.


=== Segmental movements ===

The range of segmental movements in a single segment is difficult to measure clinically, not only because of variations between individuals, but also because it is age and sex dependent. 

Furthermore, flexion and extension in the lumbal spine is the product of a combination of rotation and translation in the sagittal plane between each vertebra.Ranges of segmental movements in the lumbar spine (White and Punjabi, 1990) are (in degrees):


=== Congenital anomalies ===

Congenital vertebral anomalies can cause compression of the spinal cord by deforming the vertebral canal or causing instability.


== Other animals ==

African apes have three and four lumbar vertebrae, (bonobos have longer spines with an additional vertebra) and humans normally five. 

This difference, and because the lumbar spines of the extinct Nacholapithecus (a Miocene hominoid with six lumbar vertebrae and no tail) are similar to those of early Australopithecus and early Homo, it is assumed that the Chimpanzee-human last common ancestor also had a long vertebral column with a long lumbar region and that the reduction in the number of lumbar vertebrae evolved independently in each ape clade.

The limited number of lumbar vertebrae in chimpanzees and gorillas result in an inability to lordose (curve) their lumbar spines, in contrast to the spines of Old World monkeys and Nacholapithecus and Proconsul, which suggests that the last common ancestor was not "short-backed" as previously believed.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_vertebrae
;;;ES;;;



VÉRTEBRA LUMBAR


Las vértebras lumbares son, en anatomía humana, las cinco vértebras entre la caja torácica y la pelvis.

Son los segmentos más grandes de la columna vertebral y se caracterizan por la ausencia del foramen transversarium dentro del proceso transverso (ya que solo se encuentra en la región cervical) y por la ausencia de facetas en los lados del cuerpo (como se encuentra solo en la región torácica).

Están designados L1 a L5, comenzando en la parte superior.

Las vértebras lumbares ayudan a soportar el peso del cuerpo y permiten el movimiento.


== Anatomía humana ==

=== Características generales ===

La figura de la izquierda muestra las características generales de la primera a la cuarta vértebra lumbar.

La quinta vértebra contiene ciertas peculiaridades, que se detallan a continuación.

Al igual que con otras vértebras, cada vértebra lumbar consta de un cuerpo vertebral y un arco vertebral.

El arco vertebral, que consta de un par de pedículos y un par de láminas, encierra el agujero (abertura) vertebral y soporta siete procesos.


==== Cuerpo ====

El cuerpo vertebral de cada vértebra lumbar tiene forma de riñón, más ancho de lado a lado que de adelante hacia atrás, y un poco más grueso por delante que por detrás.

Es aplanado o ligeramente cóncavo por encima y por debajo, cóncavo por detrás y profundamente contraído por delante y por los lados.


==== Arco ====

Los pedículos son muy fuertes, dirigidos hacia atrás desde la parte superior del cuerpo vertebral; en consecuencia, las muescas vertebrales inferiores tienen una profundidad considerable.

Los pedículos cambian de morfología desde el lumbar superior al lumbar inferior.

Aumentan en ancho sagital desde 9 mm hasta 18 mm en L5.

Aumentan su angulación en el plano axial de 10 a 20 grados en L5.

El pedículo se utiliza a veces como puerta de entrada al cuerpo vertebral para la fijación con tornillos pediculares o para la colocación de cemento óseo como en la cifoplastia o la vertebroplastia.

Las láminas son anchas, cortas y fuertes.

Forman la porción posterior del arco vertebral.

En la región lumbar superior las láminas son más altas que anchas pero en la vértebra lumbar inferior las láminas son más anchas que altas.

La lámina conecta la apófisis espinosa con los pedículos.
El agujero vertebral dentro del arco es triangular, más grande que las vértebras torácicas, pero más pequeño que en las vértebras cervicales.


==== Procesos ====

El proceso espinoso es grueso, ancho y algo cuadrilátero; se proyecta hacia atrás y termina en un borde áspero y desigual, más grueso por debajo de donde ocasionalmente tiene una muesca. Los procesos articulares superior e inferior están bien definidos y se proyectan respectivamente hacia arriba y hacia abajo desde las uniones de los pedículos y las láminas.

Las facetas de los procesos superiores son cóncavas y miran hacia atrás y medialmente; los de la parte inferior son convexos y están dirigidos hacia adelante y lateralmente.

Las primeras están más separadas que las segundas ya que en la columna articulada, las apófisis articulares inferiores están abrazadas por las apófisis superiores de la vértebra subyacente. Las apófisis transversas son largas y delgadas.

Son horizontales en las tres vértebras lumbares superiores y se inclinan un poco hacia arriba en las dos inferiores.

En las tres vértebras superiores surgen de las uniones de los pedículos y las láminas, pero en las dos inferiores están más hacia adelante y brotan de los pedículos y las partes posteriores de los cuerpos vertebrales.

Están situados delante de los procesos articulares en lugar de detrás de ellos como en las vértebras torácicas, y son homólogos a las costillas.

En una apófisis transversa de una vértebra lumbar inferior se aprecian tres porciones o tubérculos: la apófisis lateral o costiforme, la apófisis mamilar y la apófisis accesoria.

El costiforme es lateral, el mamilar es superior (craneal) y el accesorio es inferior (caudal).

El mamilar está conectado en la región lumbar con la parte posterior del proceso articular superior.

El proceso accesorio está situado en la parte posterior de la base del proceso transversal.

El proceso costiforme más alto y grueso suele ser el de L5.


=== Primera y quinta vértebras lumbares ===


La primera vértebra lumbar está a la altura del extremo anterior de la novena costilla.

Este nivel también se denomina plano transpilórico importante, ya que el píloro del estómago se encuentra a este nivel.

Otras estructuras importantes también se encuentran en este nivel, incluyen; fondo de la vesícula biliar, tronco celíaco, arteria mesentérica superior, terminación de la médula espinal, comienzo del filum terminalis, vasos renales, arterias suprarrenales medias y hilio de los riñones.

La quinta vértebra lumbar se caracteriza porque su cuerpo es mucho más profundo por delante que por detrás, lo que concuerda con la prominencia de la articulación sacrovertebral; por el menor tamaño de su apófisis espinosa; por el amplio intervalo entre los procesos articulares inferiores, y por el grosor de sus procesos transversales, que brotan del cuerpo así como de los pedículos.

La quinta vértebra lumbar es, con mucho, el sitio más común de espondilolisis y espondilolistesis. La mayoría de las personas tienen cinco vértebras lumbares, mientras que algunas tienen cuatro o seis.

Los trastornos lumbares que normalmente afectan L5 afectarán L4 o L6 en estos últimos individuos.


=== Movimientos segmentarios ===

El rango de movimientos segmentarios en un solo segmento es difícil de medir clínicamente, no solo por las variaciones entre individuos, sino también porque depende de la edad y el sexo.

Además, la flexión y extensión en la columna lumbar es el producto de una combinación de rotación y traslación en el plano sagital entre cada vértebra. Los rangos de movimientos segmentarios en la columna lumbar (White y Punjabi, 1990) son (en grados):


=== Anomalías congénitas ===

Las anomalías vertebrales congénitas pueden causar compresión de la médula espinal al deformar el canal vertebral o causar inestabilidad.


== Otros animales ==

Los simios africanos tienen tres y cuatro vértebras lumbares (los bonobos tienen espinas más largas con una vértebra adicional) y los humanos normalmente cinco.

Esta diferencia, y debido a que las espinas lumbares del extinto Nacholapithecus (un homínido del Mioceno con seis vértebras lumbares y sin cola) son similares a las de los primeros Australopithecus y los primeros Homo, se supone que el último ancestro común chimpancé-humano también tuvo una larga columna vertebral con una región lumbar larga y que la reducción en el número de vértebras lumbares evolucionó de forma independiente en cada clado de simios.

El número limitado de vértebras lumbares en chimpancés y gorilas da como resultado una incapacidad para lordose (curvar) sus espinas lumbares, en contraste con las espinas dorsales de los monos del Viejo Mundo y Nacholapithecus y Proconsul, lo que sugiere que el último ancestro común no era "de espalda corta". como antes se creía.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_vertebrae

;;;PT;;;



VÉRTEBRA LOMBAR


As vértebras lombares são, na anatomia humana, as cinco vértebras entre a caixa torácica e a pelve.

São os maiores segmentos da coluna vertebral e caracterizam-se pela ausência do forame transverso dentro do processo transverso (já que só é encontrado na região cervical) e pela ausência de facetas nas laterais do corpo (como encontrado apenas na região torácica).

Eles são designados de L1 a L5, começando no topo.

As vértebras lombares ajudam a suportar o peso do corpo e permitem o movimento.


== Anatomia humana ==

=== Características gerais ===

A figura à esquerda mostra as características gerais da primeira a quarta vértebras lombares.

A quinta vértebra contém certas peculiaridades, que são detalhadas abaixo.

Tal como acontece com outras vértebras, cada vértebra lombar consiste em um corpo vertebral e um arco vertebral.

O arco vertebral, constituído por um par de pedículos e um par de lâminas, envolve o forame vertebral (abertura) e suporta sete processos.


==== Corpo ====

O corpo vertebral de cada vértebra lombar é em forma de rim, mais largo de lado a lado do que da frente para trás, e um pouco mais grosso na frente do que atrás.

É achatado ou ligeiramente côncavo acima e abaixo, côncavo atrás e profundamente contraído na frente e nas laterais.


==== Arco ====

Os pedículos são muito fortes, direcionados para trás a partir da parte superior do corpo vertebral; consequentemente, as incisuras vertebrais inferiores são de profundidade considerável.

Os pedículos mudam na morfologia da lombar superior para a lombar inferior.

Eles aumentam em largura sagital de 9 mm para até 18 mm em L5.

Eles aumentam em angulação no plano axial de 10 graus para 20 graus por L5.

O pedículo às vezes é usado como porta de entrada no corpo vertebral para fixação com parafusos pediculares ou para colocação de cimento ósseo como na cifoplastia ou vertebroplastia.

As lâminas são largas, curtas e fortes.

Eles formam a porção posterior do arco vertebral.

Na região lombar superior as lâminas são mais altas do que largas, mas na vértebra lombar inferior as lâminas são mais largas do que altas.

A lâmina conecta o processo espinhoso aos pedículos.
O forame vertebral dentro do arco é triangular, maior que as vértebras torácicas, mas menor que nas vértebras cervicais.


==== Processos ====

O processo espinhoso é espesso, largo e um tanto quadrilátero; projeta-se para trás e termina em uma borda áspera e irregular, mais espessa abaixo de onde é ocasionalmente entalhada. Os processos articulares superior e inferior são bem definidos, projetando-se respectivamente para cima e para baixo a partir das junções de pedículos e lâminas.

As facetas dos processos superiores são côncavas e olham para trás e medialmente; as da parte inferior são convexas e direcionadas para frente e lateralmente.

Os primeiros são mais afastados do que os segundos, pois na coluna articulada os processos articulares inferiores são abraçados pelos processos superiores da vértebra subjacente. Os processos transversos são longos e delgados.

São horizontais nas três vértebras lombares superiores e inclinam-se um pouco para cima nas duas inferiores.

Nas três vértebras superiores elas surgem das junções dos pedículos e lâminas, mas nas duas inferiores elas são colocadas mais adiante e brotam dos pedículos e partes posteriores dos corpos vertebrais.

Eles estão situados na frente dos processos articulares em vez de atrás deles como nas vértebras torácicas, e são homólogos às costelas.

Três porções ou tubérculos podem ser observados em um processo transverso de uma vértebra lombar inferior: o processo lateral ou costiforme, o processo mamilar e o processo acessório.

O costiforme é lateral, o mamilar é superior (cranial) e o acessório é inferior (caudal).

O mamilar está conectado na região lombar com a parte posterior do processo articular superior.

O processo acessório está situado na parte posterior da base do processo transverso.

O processo costiforme mais alto e mais espesso é geralmente o de L5.


=== Primeira e quinta vértebras lombares ===


A primeira vértebra lombar está nivelada com a extremidade anterior da nona costela.

Esse nível também é chamado de plano transpilórico importante, pois o piloro do estômago está nesse nível.

Outras estruturas importantes também estão localizadas neste nível, elas incluem; fundo da vesícula biliar, tronco celíaco, artéria mesentérica superior, terminação da medula espinhal, início do filum terminalis, vasos renais, artérias suprarrenais médias e hilos dos rins.

A quinta vértebra lombar é caracterizada por seu corpo ser muito mais profundo na frente do que atrás, o que está de acordo com a proeminência da articulação sacrovertebral; pelo menor tamanho de seu processo espinhoso; pelo amplo intervalo entre os processos articulares inferiores e pela espessura de seus processos transversos, que brotam tanto do corpo como dos pedículos.

A quinta vértebra lombar é de longe o local mais comum de espondilólise e espondilolistese. A maioria dos indivíduos tem cinco vértebras lombares, enquanto alguns têm quatro ou seis.

Distúrbios lombares que normalmente afetam L5 afetarão L4 ou L6 nestes últimos indivíduos.


=== Movimentos segmentares ===

A amplitude de movimentos segmentares em um único segmento é difícil de medir clinicamente, não apenas por causa das variações entre os indivíduos, mas também porque é dependente da idade e do sexo.

Além disso, flexão e extensão na coluna lombar é o produto de uma combinação de rotação e translação no plano sagital entre cada vértebra.


=== Anomalias congênitas ===

Anomalias vertebrais congênitas podem causar compressão da medula espinhal deformando o canal vertebral ou causando instabilidade.


== Outros animais ==

Os macacos africanos têm três e quatro vértebras lombares (os bonobos têm espinhos mais longos com uma vértebra adicional) e os humanos normalmente cinco.

Essa diferença, e porque as espinhas lombares do extinto Nacholapithecus (um hominóide do Mioceno com seis vértebras lombares e sem cauda) são semelhantes às do Australopithecus primitivo e do Homo primitivo, supõe-se que o último ancestral comum chimpanzé-humano também teve uma longa coluna vertebral com uma região lombar longa e que a redução do número de vértebras lombares evoluiu independentemente em cada clado de macacos.

O número limitado de vértebras lombares em chimpanzés e gorilas resulta em uma incapacidade de lordose (curvar) suas espinhas lombares, em contraste com as espinhas de macacos do Velho Mundo e Nacholapithecus e Proconsul, o que sugere que o último ancestral comum não era "de costas curtas". " como se acreditava anteriormente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_vertebrae

;;;FR;;;



VERTÈBRE LOMBAIRE


Les vertèbres lombaires sont, dans l'anatomie humaine, les cinq vertèbres situées entre la cage thoracique et le bassin.

Ce sont les plus grands segments de la colonne vertébrale et se caractérisent par l'absence de foramen transversarium dans l'apophyse transverse (puisqu'on ne le trouve que dans la région cervicale) et par l'absence de facettes sur les côtés du corps (comme on ne le trouve que dans la région thoracique).

Ils sont désignés L1 à L5, en commençant par le haut.

Les vertèbres lombaires aident à supporter le poids du corps et permettent le mouvement.


== Anatomie humaine ==

=== Caractéristiques générales ===

La figure de gauche illustre les caractéristiques générales de la première à la quatrième vertèbre lombaire.

La cinquième vertèbre contient certaines particularités, qui sont détaillées ci-dessous.

Comme pour les autres vertèbres, chaque vertèbre lombaire est constituée d'un corps vertébral et d'un arc vertébral.

L'arc vertébral, composé d'une paire de pédicules et d'une paire de lames, renferme le foramen vertébral (ouverture) et supporte sept processus.


==== Corps ====

Le corps vertébral de chaque vertèbre lombaire est en forme de rein, plus large d'un côté à l'autre que d'avant en arrière et un peu plus épais à l'avant qu'à l'arrière.

Il est aplati ou légèrement concave au-dessus et au-dessous, concave derrière et profondément resserré devant et sur les côtés.


==== Arche ====

Les pédicules sont très forts, dirigés vers l'arrière à partir de la partie supérieure du corps vertébral ; par conséquent, les encoches vertébrales inférieures sont d'une profondeur considérable.

Les pédicules changent de morphologie du lombaire supérieur au lombaire inférieur.

Leur largeur sagittale augmente de 9 mm à 18 mm en L5.

Ils augmentent l'angulation dans le plan axial de 10 degrés à 20 degrés par L5.

Le pédicule est parfois utilisé comme portail d'entrée dans le corps vertébral pour la fixation avec des vis pédiculaires ou pour la mise en place de ciment osseux comme pour la cyphoplastie ou la vertébroplastie.

Les lamelles sont larges, courtes et fortes.

Ils forment la partie postérieure de l'arc vertébral.

Dans la région lombaire supérieure, les lamelles sont plus hautes que larges, mais dans la vertèbre lombaire inférieure, les lamelles sont plus larges que hautes.

La lame relie l'apophyse épineuse aux pédicules.
Le foramen vertébral à l'intérieur de l'arc est triangulaire, plus grand que les vertèbres thoraciques, mais plus petit que les vertèbres cervicales.


==== Processus ====

L'apophyse épineuse est épaisse, large et quelque peu quadrilatérale; il se projette vers l'arrière et se termine par une bordure rugueuse et inégale, plus épaisse en dessous où il est parfois entaillé. Les processus articulaires supérieurs et inférieurs sont bien définis, se projetant respectivement vers le haut et vers le bas à partir des jonctions des pédicules et des lames.

Les facettes des processus supérieurs sont concaves et regardent vers l'arrière et vers l'intérieur ; ceux de l'inférieur sont convexes et sont dirigés vers l'avant et latéralement.

Les premiers sont plus espacés que les seconds puisque dans la colonne articulée, les apophyses articulaires inférieures sont embrassées par les apophyses supérieures de la vertèbre sous-jacente. Les apophyses transverses sont longues et élancées.

Ils sont horizontaux dans les trois vertèbres lombaires supérieures et légèrement inclinés vers le haut dans les deux inférieures.

Dans les trois vertèbres supérieures, elles proviennent des jonctions des pédicules et des lames, mais dans les deux inférieures, elles sont placées plus en avant et jaillissent des pédicules et des parties postérieures des corps vertébraux.

Ils sont situés devant les processus articulaires au lieu d'être derrière eux comme dans les vertèbres thoraciques, et sont homologues des côtes.

Trois portions ou tubercules peuvent être remarqués dans un processus transverse d'une vertèbre lombaire inférieure: le processus latéral ou costiforme, le processus mammillaire et le processus accessoire.

Le costiforme est latéral, le mammillaire est supérieur (crânien) et l'accessoire est inférieur (caudal).

Le mammillaire est relié dans la région lombaire à la partie arrière du processus articulaire supérieur.

L'apophyse accessoire est située à la partie postérieure de la base de l'apophyse transverse.

Le processus costiforme le plus haut et le plus épais est généralement celui de L5.


=== Première et cinquième vertèbre lombaire ===


La première vertèbre lombaire est au niveau de l'extrémité antérieure de la neuvième côte.

Ce niveau est également appelé le plan transpylorique important, puisque le pylore de l'estomac se trouve à ce niveau.

D'autres structures importantes se situent également à ce niveau, elles comprennent ; fond de la vésicule biliaire, tronc coeliaque, artère mésentérique supérieure, terminaison de la moelle épinière, début du filum terminalis, vaisseaux rénaux, artères surrénales moyennes et hile des reins.

La cinquième vertèbre lombaire se caractérise par son corps beaucoup plus profond devant que derrière, ce qui s'accorde avec la proéminence de l'articulation sacro-vertébrale ; par la plus petite taille de son apophyse épineuse ; par le large intervalle entre les processus articulaires inférieurs, et par l'épaisseur de ses processus transverses, qui jaillissent du corps aussi bien que des pédicules.

La cinquième vertèbre lombaire est de loin le site le plus courant de spondylolyse et de spondylolisthésis. La plupart des individus ont cinq vertèbres lombaires, tandis que certains en ont quatre ou six.

Les troubles lombaires qui affectent normalement L5 affecteront L4 ou L6 chez ces derniers individus.


=== Mouvements segmentaires ===

L'amplitude des mouvements segmentaires dans un même segment est difficile à mesurer cliniquement, non seulement à cause des variations interindividuelles, mais aussi parce qu'elle dépend de l'âge et du sexe.

De plus, la flexion et l'extension du rachis lombal sont le produit d'une combinaison de rotation et de translation dans le plan sagittal entre chaque vertèbre. Les plages de mouvements segmentaires du rachis lombaire (White et Punjabi, 1990) sont (en degrés) :


=== Anomalies congénitales ===

Les anomalies vertébrales congénitales peuvent provoquer une compression de la moelle épinière en déformant le canal vertébral ou en provoquant une instabilité.


== Autres animaux ==

Les singes africains ont trois et quatre vertèbres lombaires (les bonobos ont des épines plus longues avec une vertèbre supplémentaire) et les humains normalement cinq.

Cette différence, et parce que les épines lombaires du Nacholapithecus éteint (un hominoïde du Miocène avec six vertèbres lombaires et sans queue) sont similaires à celles des premiers Australopithèques et des premiers Homo, on suppose que le dernier ancêtre commun Chimpanzé-humain avait également une longue colonne vertébrale avec une longue région lombaire et que la réduction du nombre de vertèbres lombaires évoluait indépendamment dans chaque clade de grands singes.

Le nombre limité de vertèbres lombaires chez les chimpanzés et les gorilles entraîne une incapacité à lordoser (courber) leurs épines lombaires, contrairement aux épines des singes de l'Ancien Monde et des Nacholapithecus et Proconsul, ce qui suggère que le dernier ancêtre commun n'était pas « à dos court ». " comme on le croyait auparavant.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_vertebrae
