

VESTIBULAR WINDOW/
OVAL WINDOW


The oval window (or fenestra vestibuli or fenestra ovalis) is a membrane-covered opening from the middle ear to the cochlea of the inner ear.

Vibrations that contact the tympanic membrane travel through the three ossicles and into the inner ear. 

The oval window is the intersection of the middle ear with the inner ear and is directly contacted by the stapes; by the time vibrations reach the oval window, they have been amplified over 10 times from what they were when they contacted the tympanic membrane, a testament to the amplifying power of the middle ear.

It is a reniform (kidney-shaped) opening leading from the tympanic cavity into the vestibule of the internal ear; its long diameter is horizontal and its convex border is upward. 

It is occupied by the base of the stapes, the circumference of which is fixed by the annular ligament to the margin of the foramen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oval_window
;;;ES;;;



VENTANA VESTIBULAR/
VENTANA OVALADA


La ventana oval (o fenestra vestibuli o fenestra ovalis) es una abertura cubierta por una membrana desde el oído medio hasta la cóclea del oído interno.

Las vibraciones que entran en contacto con la membrana timpánica viajan a través de los tres huesecillos y hacia el oído interno.

La ventana oval es la intersección del oído medio con el oído interno y está en contacto directo con el estribo; para cuando las vibraciones alcanzan la ventana oval, se han amplificado más de 10 veces de lo que eran cuando entraron en contacto con la membrana timpánica, un testimonio del poder amplificador del oído medio.

Es una abertura reniforme (en forma de riñón) que va desde la cavidad timpánica hasta el vestíbulo del oído interno; su diámetro mayor es horizontal y su borde convexo es hacia arriba.

Está ocupado por la base del estribo, cuya circunferencia está fijada por el ligamento anular al margen del foramen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oval_window

;;;PT;;;



JANELA VESTIBULAR/
JANELA OVAL


A janela oval (ou fenestra vestibuli ou fenestra ovalis) é uma abertura coberta por membrana do ouvido médio até a cóclea do ouvido interno.

As vibrações que entram em contato com a membrana timpânica viajam através dos três ossículos e chegam ao ouvido interno.

A janela oval é a intersecção do ouvido médio com o ouvido interno e é diretamente contatada pelo estribo; quando as vibrações atingem a janela oval, elas foram amplificadas mais de 10 vezes em relação ao que eram quando entraram em contato com a membrana timpânica, uma prova do poder amplificador do ouvido médio.

É uma abertura reniforme (em forma de rim) que vai da cavidade timpânica para o vestíbulo da orelha interna; seu diâmetro longo é horizontal e sua borda convexa é para cima.

É ocupado pela base do estribo, cuja circunferência é fixada pelo ligamento anular à margem do forame.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oval_window

;;;FR;;;



FENÊTRE VESTIBULAIRE/
FENÊTRE OVALE


La fenêtre ovale (ou fenestra vestibuli ou fenestra ovalis) est une ouverture recouverte d'une membrane allant de l'oreille moyenne à la cochlée de l'oreille interne.

Les vibrations qui entrent en contact avec la membrane tympanique se propagent à travers les trois osselets et dans l'oreille interne.

La fenêtre ovale est l'intersection de l'oreille moyenne avec l'oreille interne et est directement contactée par l'étrier ; au moment où les vibrations atteignent la fenêtre ovale, elles ont été amplifiées plus de 10 fois par rapport à ce qu'elles étaient lorsqu'elles sont entrées en contact avec la membrane tympanique, ce qui témoigne du pouvoir d'amplification de l'oreille moyenne.

C'est une ouverture réniforme (en forme de rein) menant de la cavité tympanique au vestibule de l'oreille interne; son long diamètre est horizontal et sa bordure convexe est vers le haut.

Il est occupé par la base de l'étrier dont la circonférence est fixée par le ligament annulaire au bord du foramen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oval_window
