

VESTIBULAR FOLD


The vestibular fold (ventricular fold, superior or false vocal cord) is one of two thick folds of mucous membrane, each enclosing a narrow band of fibrous tissue, the vestibular ligament, which is attached in front to the angle of the thyroid cartilage immediately below the attachment of the epiglottis, and behind to the antero-lateral surface of the arytenoid cartilage, a short distance above the vocal process.
The lower border of this ligament, enclosed in mucous membrane, forms a free crescentic margin, which constitutes the upper boundary of the ventricle of the larynx.
They are lined with respiratory epithelium, while true vocal cords have stratified squamous epithelium.


== Function ==

The vestibular folds of the larynx play a significant role in the maintenance of the laryngeal functions of breathing and preventing food and drink from entering the airway during swallowing. 

They aid phonation (speech) by suppressing dysphonia. 

In some ethnic singing and chanting styles, such as in Tuva, Sardinia, Mongolia, South Africa and Tibet(...) the vestibular folds may be used in co-oscillation with the vocal folds, producing very low or high pitched sounds(most of the time, one octave higher). 
Conversely, people who have had their epiglottis removed because of cancer do not choke any more than when it was present.


== Society and culture ==

They have a minimal role in normal phonation, but are often used to produce deep sonorous tones in Tuvan throat singing, as well as in musical screaming and the death growl singing style used in various forms of metal. 

Simultaneous voicing with the vocal and vestibular folds is diplophonia. 

Some voice actors occasionally employ small amounts of this phonation for its dark, growling quality while portraying a "villainous" or antagonistic voice.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibular_fold
;;;ES;;;



PLEGADO VESTIBULAR


El pliegue vestibular (pliegue ventricular, superior o cuerda vocal falsa) es uno de los dos pliegues gruesos de la membrana mucosa, cada uno de los cuales encierra una banda estrecha de tejido fibroso, el ligamento vestibular, que se une al ángulo del cartílago tiroides inmediatamente debajo. la unión de la epiglotis, y detrás de la superficie antero-lateral del cartílago aritenoides, una corta distancia por encima del proceso vocal.
El borde inferior de este ligamento, encerrado en una membrana mucosa, forma un margen semilunar libre, que constituye el límite superior del ventrículo de la laringe.
Están revestidos con epitelio respiratorio, mientras que las cuerdas vocales verdaderas tienen epitelio escamoso estratificado.


== Función ==

Los pliegues vestibulares de la laringe desempeñan un papel importante en el mantenimiento de las funciones laríngeas de la respiración y evitan que los alimentos y las bebidas entren en las vías respiratorias durante la deglución.

Ayudan a la fonación (habla) al suprimir la disfonía.

En algunos estilos étnicos de canto y canto, como en Tuva, Cerdeña, Mongolia, Sudáfrica y Tíbet (...) los pliegues vestibulares pueden usarse en co-oscilación con los pliegues vocales, produciendo sonidos muy graves o agudos (la mayoría del tiempo, una octava más alta).
Por el contrario, las personas a las que se les extirpó la epiglotis debido al cáncer no se ahogan más que cuando estaba presente.


== Sociedad y cultura ==

Tienen un papel mínimo en la fonación normal, pero a menudo se usan para producir tonos sonoros profundos en el canto de garganta de Tuvan, así como en los gritos musicales y el estilo de canto de gruñido de muerte que se usa en varias formas de metal.

La sonorización simultánea con los pliegues vocales y vestibulares es diplofonía.

Algunos actores de doblaje ocasionalmente emplean pequeñas cantidades de esta fonación por su calidad oscura y gruñona mientras interpretan una voz "villana" o antagónica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibular_fold

;;;PT;;;



DOBRA VESTIBULAR


A prega vestibular (prega ventricular, prega vocal superior ou falsa) é uma das duas pregas espessas da membrana mucosa, cada uma envolvendo uma estreita faixa de tecido fibroso, o ligamento vestibular, que está fixado na frente do ângulo da cartilagem tireóidea imediatamente abaixo. a fixação da epiglote, e atrás da superfície ântero-lateral da cartilagem aritenóide, a uma curta distância acima do processo vocal.
A borda inferior deste ligamento, envolta em membrana mucosa, forma uma margem crescente livre, que constitui o limite superior do ventrículo da laringe.
Eles são revestidos com epitélio respiratório, enquanto as cordas vocais verdadeiras têm epitélio escamoso estratificado.


== Função ==

As pregas vestibulares da laringe desempenham um papel significativo na manutenção das funções laríngeas de respiração e na prevenção da entrada de alimentos e bebidas nas vias aéreas durante a deglutição.

Eles auxiliam a fonação (fala) suprimindo a disfonia.

Em alguns estilos étnicos de canto e canto, como em Tuva, Sardenha, Mongólia, África do Sul e Tibete(...) as pregas vestibulares podem ser usadas em co-oscilação com as pregas vocais, produzindo sons muito graves ou agudos do tempo, uma oitava acima).
Por outro lado, as pessoas que tiveram a epiglote removida por causa do câncer não engasgam mais do que quando ele estava presente.


== Sociedade e cultura ==

Eles têm um papel mínimo na fonação normal, mas são frequentemente usados ​​para produzir tons sonoros profundos no canto da garganta de Tuvan, bem como no grito musical e no estilo de canto de rosnado da morte usado em várias formas de metal.

A sonorização simultânea com as pregas vocal e vestibular é a diplofonia.

Alguns dubladores ocasionalmente empregam pequenas quantidades dessa fonação por sua qualidade sombria e rosnante enquanto retratam uma voz "vilã" ou antagônica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibular_fold

;;;FR;;;



PLI VESTIBULAIRE


Le pli vestibulaire (pli ventriculaire, corde vocale supérieure ou fausse) est l'un des deux plis épais de la muqueuse, renfermant chacun une étroite bande de tissu fibreux, le ligament vestibulaire, qui s'attache en avant à l'angle du cartilage thyroïde immédiatement en dessous l'attachement de l'épiglotte, et derrière à la surface antéro-latérale du cartilage aryténoïde, à une courte distance au-dessus du processus vocal.
Le bord inférieur de ce ligament, enfermé dans la membrane muqueuse, forme une marge en croissant libre, qui constitue la limite supérieure du ventricule du larynx.
Ils sont tapissés d'épithélium respiratoire, tandis que les vraies cordes vocales ont un épithélium squameux stratifié.


== Fonction ==

Les plis vestibulaires du larynx jouent un rôle important dans le maintien des fonctions laryngées de respiration et empêchent les aliments et les boissons de pénétrer dans les voies respiratoires lors de la déglutition.

Ils facilitent la phonation (la parole) en supprimant la dysphonie.

Dans certains styles de chants et de chants ethniques, comme à Tuva, en Sardaigne, en Mongolie, en Afrique du Sud et au Tibet (...), les plis vestibulaires peuvent être utilisés en co-oscillation avec les cordes vocales, produisant des sons très graves ou aigus (la plupart de l'époque, une octave plus haut).
A l'inverse, les personnes dont l'épiglotte a été enlevée à cause d'un cancer ne s'étouffent pas plus que lorsqu'il était présent.


== Société et culture ==

Ils ont un rôle minime dans la phonation normale, mais sont souvent utilisés pour produire des tons sonores profonds dans le chant de gorge Tuvan, ainsi que dans les cris musicaux et le style de chant de grognement de la mort utilisé dans diverses formes de métal.

La voix simultanée avec les plis vocaux et vestibulaires est la diplophonie.

Certains acteurs de la voix utilisent parfois de petites quantités de cette phonation pour sa qualité sombre et grondante tout en décrivant une voix «méchante» ou antagoniste.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibular_fold
