

VESTIBULAR GANGLION


The vestibular ganglion (also called Scarpa's ganglion) is the ganglion of the vestibular nerve. 

It is located inside the internal auditory meatus.
The ganglion contains the cell bodies of bipolar neurons whose peripheral processes form synaptic contact with hair cells of the vestibular sensory end organs. 

These include hair cells of the cristae ampullares of the semicircular duct and macula in the utricle and saccule.
It is named for Antonio Scarpa.At birth, it is already close to its final size.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibular_ganglion
;;;ES;;;



GANGLIO VESTIBULAR


El ganglio vestibular (también llamado ganglio de Scarpa) es el ganglio del nervio vestibular.

Se encuentra dentro del meato auditivo interno.
El ganglio contiene los cuerpos celulares de las neuronas bipolares cuyos procesos periféricos forman contacto sináptico con las células ciliadas de los órganos terminales sensoriales vestibulares.

Estos incluyen las células ciliadas de las crestas ampollares del conducto semicircular y la mácula en el utrículo y el sáculo.
Lleva el nombre de Antonio Scarpa. Al nacer, ya está cerca de su tamaño final.



https://en.wikipedia.org/wiki/vestibular_ganglion

;;;PT;;;



GÂNGULO VESTIBULAR


O gânglio vestibular (também chamado gânglio de Scarpa) é o gânglio do nervo vestibular.

Localiza-se no interior do conduto auditivo interno.
O gânglio contém os corpos celulares dos neurônios bipolares cujos processos periféricos formam contato sináptico com as células ciliadas dos órgãos terminais sensoriais vestibulares.

Estes incluem células ciliadas das cristas ampulares do ducto semicircular e mácula no utrículo e sáculo.
Tem o nome de Antonio Scarpa. Ao nascer, já está próximo de seu tamanho final.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibular_ganglion

;;;FR;;;



GANGLION VESTIBULAIRE


Le ganglion vestibulaire (également appelé ganglion de Scarpa) est le ganglion du nerf vestibulaire.

Il est situé à l'intérieur du méat auditif interne.
Le ganglion contient les corps cellulaires des neurones bipolaires dont les processus périphériques forment un contact synaptique avec les cellules ciliées des organes terminaux sensoriels vestibulaires.

Ceux-ci comprennent les cellules ciliées des crêtes ampullares du canal semi-circulaire et de la macula dans l'utricule et le saccule.
Il porte le nom d'Antonio Scarpa. A sa naissance, il est déjà proche de sa taille définitive.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibular_ganglion
