

VESTIBULAR NERVE


The vestibular nerve is one of the two branches of the vestibulocochlear nerve (the cochlear nerve being the other). 

In humans the vestibular nerve transmits sensory information transmitted by vestibular hair cells located in the two otolith organs (the utricle and the saccule) and the three semicircular canals via the vestibular ganglion of Scarpa. 

Information from the otolith organs reflects gravity and linear accelerations of the head. 

Information from the semicircular canals reflects rotational movement of the head. 

Both are necessary for the sensation of body position and gaze stability in relation to a moving environment.
Axons of the vestibular nerve synapse in the vestibular nucleus are found on the lateral floor and wall of the fourth ventricle in the pons and medulla.
It arises from bipolar cells in the vestibular ganglion which is situated in the upper part of the outer end of the internal auditory meatus.
Structure
The peripheral fibers divide into three branches (some sources list two):
the superior branch passes through the foramina in the area vestibularis superior and ends in the utricle and in the osseous ampullae of the superior and lateral semicircular ducts;
the fibers of the inferior branch traverse the foramina in the area vestibularis inferior and end in the saccule;
the posterior branch runs through the foramen singulare and supplies the ampulla of the posterior semicircular duct.


== Function ==

The primary role of the vestibular nerve is to transform vestibular information (related to balance) into an egocentric frame of reference based on the position of the head in relation to the body. 

The vestibular nerve dynamically updates the frame of reference of motor movement based on the orientation of the head in relation to the body. 

As an example, when standing upright and facing forward, if you wished to tilt your head to the right you would need to perform a slight leftward motor movement (shifting more of your weight to your left side) to maintain balance. 

While the head is still in motion, the response magnitude of alteration to motor coordinates is significantly reduced when compared to when the head is fixated in one position.


== Clinical significance ==



=== Damage ===

Due to its role in transforming motor coordinates, the vestibular nerve implicitly plays a role in maintaining stable blood pressure during movement, maintaining balance control, spatial memory and spatial navigation. 

The most common causes of damage to the vestibular nerve are exposure to ototoxic antibiotics, Ménière's disease, encephalitis and some rare autoimmune disorders. 

Typically, patients with a damaged nerve suffer from acute attacks of vertigo accompanied by nausea/vomiting, inability to maintain posture and horizontal nystagmus.


=== Rehabilitation ===

Rapid compensation to damage of the vestibular nerve occurs within seven to ten days of receiving the damage. 

A small percentage of patients with damage to the vestibular nerve experience recurrent symptoms. 

These patients have not been able to undergo vestibular compensation and are left with long-term attacks of vertigo. 

By administering betahistine to the damaged nerve over a long period of time, the process of vestibular compensation can be accelerated to alleviate symptoms. 

Patients can also learn strategies to recover their balance through physical therapy.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibular_nerve
;;;ES;;;



NERVIO VESTIBULAR


El nervio vestibular es una de las dos ramas del nervio vestibulococlear (el nervio coclear es el otro).

En humanos, el nervio vestibular transmite información sensorial transmitida por células ciliadas vestibulares ubicadas en los dos órganos otolitos (el utrículo y el sáculo) y los tres canales semicirculares a través del ganglio vestibular de Scarpa.

La información de los órganos otolitos refleja la gravedad y las aceleraciones lineales de la cabeza.

La información de los canales semicirculares refleja el movimiento de rotación de la cabeza.

Ambos son necesarios para la sensación de posición del cuerpo y la estabilidad de la mirada en relación con un entorno en movimiento.
Los axones de la sinapsis del nervio vestibular en el núcleo vestibular se encuentran en el piso lateral y la pared del cuarto ventrículo en la protuberancia y el bulbo raquídeo.
Surge de células bipolares en el ganglio vestibular que está situado en la parte superior del extremo externo del meato auditivo interno.
Estructura
Las fibras periféricas se dividen en tres ramas (algunas fuentes enumeran dos):
la rama superior pasa por los forámenes del área vestibular superior y termina en el utrículo y en las ampollas óseas de los conductos semicirculares superior y lateral;
las fibras de la rama inferior atraviesan los agujeros en el área vestibular inferior y terminan en el sáculo;
la rama posterior pasa por el foramen singulare e irriga la ampolla del conducto semicircular posterior.


== Función ==

La función principal del nervio vestibular es transformar la información vestibular (relacionada con el equilibrio) en un marco de referencia egocéntrico basado en la posición de la cabeza en relación con el cuerpo.

El nervio vestibular actualiza dinámicamente el marco de referencia del movimiento motor en función de la orientación de la cabeza en relación con el cuerpo.

Por ejemplo, cuando está de pie y mirando hacia adelante, si desea inclinar la cabeza hacia la derecha, debe realizar un ligero movimiento motor hacia la izquierda (desplazando una mayor parte de su peso hacia el lado izquierdo) para mantener el equilibrio.

Mientras la cabeza todavía está en movimiento, la magnitud de la respuesta de alteración de las coordenadas motoras se reduce significativamente en comparación con cuando la cabeza está fija en una posición.


== Importancia clínica ==



=== Daño ===

Debido a su papel en la transformación de las coordenadas motoras, el nervio vestibular desempeña implícitamente un papel en el mantenimiento de la presión arterial estable durante el movimiento, manteniendo el control del equilibrio, la memoria espacial y la navegación espacial.

Las causas más comunes de daño al nervio vestibular son la exposición a antibióticos ototóxicos, la enfermedad de Ménière, la encefalitis y algunos trastornos autoinmunes raros.

Por lo general, los pacientes con un nervio dañado sufren ataques agudos de vértigo acompañados de náuseas/vómitos, incapacidad para mantener la postura y nistagmo horizontal.


=== Rehabilitación ===

La compensación rápida del daño del nervio vestibular ocurre dentro de los siete a diez días posteriores a la recepción del daño.

Un pequeño porcentaje de pacientes con daño en el nervio vestibular experimentan síntomas recurrentes.

Estos pacientes no han podido someterse a compensación vestibular y quedan con ataques de vértigo a largo plazo.

Al administrar betahistina al nervio dañado durante un largo período de tiempo, se puede acelerar el proceso de compensación vestibular para aliviar los síntomas.

Los pacientes también pueden aprender estrategias para recuperar el equilibrio a través de la fisioterapia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nervio_vestibular

;;;PT;;;



NERVO VESTIBULAR


O nervo vestibular é um dos dois ramos do nervo vestibulococlear (o nervo coclear é o outro).

Nos humanos, o nervo vestibular transmite informações sensoriais transmitidas pelas células ciliadas vestibulares localizadas nos dois órgãos otólitos (o utrículo e o sáculo) e os três canais semicirculares através do gânglio vestibular de Scarpa.

As informações dos órgãos otólitos refletem a gravidade e as acelerações lineares da cabeça.

As informações dos canais semicirculares refletem o movimento rotacional da cabeça.

Ambos são necessários para a sensação de posição do corpo e estabilidade do olhar em relação a um ambiente em movimento.
Os axônios da sinapse do nervo vestibular no núcleo vestibular são encontrados no assoalho lateral e na parede do quarto ventrículo na ponte e na medula.
Origina-se de células bipolares no gânglio vestibular que está situado na parte superior da extremidade externa do conduto auditivo interno.
Estrutura
As fibras periféricas se dividem em três ramos (algumas fontes listam dois):
o ramo superior passa pelos forames na área vestibularis superior e termina no utrículo e nas ampolas ósseas dos ductos semicirculares superior e lateral;
as fibras do ramo inferior atravessam o forame na área vestibular inferior e terminam no sáculo;
o ramo posterior atravessa o forame singular e supre a ampola do ducto semicircular posterior.


== Função ==

O principal papel do nervo vestibular é transformar a informação vestibular (relacionada ao equilíbrio) em um quadro de referência egocêntrico baseado na posição da cabeça em relação ao corpo.

O nervo vestibular atualiza dinamicamente o quadro de referência do movimento motor baseado na orientação da cabeça em relação ao corpo.

Por exemplo, ao ficar de pé e de frente para a frente, se você desejasse inclinar a cabeça para a direita, precisaria realizar um leve movimento motor para a esquerda (deslocando mais seu peso para o lado esquerdo) para manter o equilíbrio.

Enquanto a cabeça ainda está em movimento, a magnitude da resposta de alteração das coordenadas motoras é significativamente reduzida quando comparada com quando a cabeça está fixada em uma posição.


== Significado clínico ==



=== Dano ===

Devido ao seu papel na transformação das coordenadas motoras, o nervo vestibular implicitamente desempenha um papel na manutenção da pressão arterial estável durante o movimento, mantendo o controle do equilíbrio, memória espacial e navegação espacial.

As causas mais comuns de lesão do nervo vestibular são a exposição a antibióticos ototóxicos, doença de Ménière, encefalite e algumas doenças autoimunes raras.

Normalmente, os pacientes com um nervo danificado sofrem de ataques agudos de vertigem acompanhados de náuseas/vômitos, incapacidade de manter a postura e nistagmo horizontal.


=== Reabilitação ===

A rápida compensação da lesão do nervo vestibular ocorre dentro de sete a dez dias após o recebimento da lesão.

Uma pequena porcentagem de pacientes com lesão do nervo vestibular apresenta sintomas recorrentes.

Esses pacientes não foram capazes de se submeter à compensação vestibular e ficam com crises de vertigem de longa duração.

Ao administrar betaistina ao nervo danificado por um longo período de tempo, o processo de compensação vestibular pode ser acelerado para aliviar os sintomas.

Os pacientes também podem aprender estratégias para recuperar o equilíbrio por meio da fisioterapia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibular_nerve

;;;FR;;;



NERF VESTIBULAIRE


Le nerf vestibulaire est l'une des deux branches du nerf vestibulocochléaire (le nerf cochléaire étant l'autre).

Chez l'homme, le nerf vestibulaire transmet les informations sensorielles transmises par les cellules ciliées vestibulaires situées dans les deux organes de l'otolithe (l'utricule et le saccule) et les trois canaux semi-circulaires via le ganglion vestibulaire de Scarpa.

Les informations provenant des organes de l'otolithe reflètent la gravité et les accélérations linéaires de la tête.

Les informations provenant des canaux semi-circulaires reflètent le mouvement de rotation de la tête.

Les deux sont nécessaires à la sensation de position du corps et à la stabilité du regard par rapport à un environnement en mouvement.
Les axones de la synapse du nerf vestibulaire dans le noyau vestibulaire se trouvent sur le plancher latéral et la paroi du quatrième ventricule dans le pont et la moelle.
Il provient des cellules bipolaires du ganglion vestibulaire situé dans la partie supérieure de l'extrémité externe du méat auditif interne.
Structure
Les fibres périphériques se divisent en trois branches (certaines sources en mentionnent deux) :
la branche supérieure traverse les foramens de l'aire vestibulaire supérieure et se termine dans l'utricule et dans les ampoules osseuses des canaux semi-circulaires supérieur et latéral ;
les fibres de la branche inférieure traversent les foramens de la région vestibulaire inférieure et se terminent dans le saccule ;
la branche postérieure traverse le foramen singulier et alimente l'ampoule du canal semi-circulaire postérieur.


== Fonction ==

Le rôle premier du nerf vestibulaire est de transformer les informations vestibulaires (liées à l'équilibre) en un référentiel égocentrique basé sur la position de la tête par rapport au corps.

Le nerf vestibulaire met à jour dynamiquement le référentiel du mouvement moteur en fonction de l'orientation de la tête par rapport au corps.

Par exemple, lorsque vous vous tenez droit et que vous faites face à l'avant, si vous souhaitez incliner la tête vers la droite, vous devrez effectuer un léger mouvement moteur vers la gauche (en déplaçant davantage votre poids vers votre côté gauche) pour maintenir l'équilibre.

Pendant que la tête est toujours en mouvement, l'amplitude de réponse de la modification des coordonnées motrices est considérablement réduite par rapport au moment où la tête est fixée dans une position.


== Signification clinique ==



=== Dégâts ===

En raison de son rôle dans la transformation des coordonnées motrices, le nerf vestibulaire joue implicitement un rôle dans le maintien d'une pression artérielle stable pendant le mouvement, le maintien du contrôle de l'équilibre, la mémoire spatiale et la navigation spatiale.

Les causes les plus fréquentes de lésions du nerf vestibulaire sont l'exposition aux antibiotiques ototoxiques, la maladie de Ménière, l'encéphalite et certaines maladies auto-immunes rares.

En règle générale, les patients dont le nerf est endommagé souffrent d'attaques aiguës de vertige accompagnées de nausées/vomissements, d'une incapacité à maintenir leur posture et d'un nystagmus horizontal.


=== Réhabilitation ===

Une compensation rapide des lésions du nerf vestibulaire se produit dans les sept à dix jours suivant la réception des dommages.

Un petit pourcentage de patients présentant des lésions du nerf vestibulaire présentent des symptômes récurrents.

Ces patients n'ont pas pu subir de compensation vestibulaire et se retrouvent avec des crises de vertige à long terme.

En administrant de la bétahistine au nerf endommagé sur une longue période, le processus de compensation vestibulaire peut être accéléré pour atténuer les symptômes.

Les patients peuvent également apprendre des stratégies pour retrouver leur équilibre grâce à la thérapie physique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerf_vestibulaire
