

VOCAL PROCESS


In the human larynx, the vocal process is the anterior angle of the base of the arytenoid cartilage, as it projects horizontally forward and gives attachment to the vocal ligament.

The arytenoids are paired cartilages with a medial and a lateral process each. 

The medial process is called the vocal process because it is the attachment for the vocal ligament. 

The lateral process is the attachment of one of the major intrinsic muscles of the vocal folds and consequently named the muscular process.

As the concave bases of the arytenoid cartilages move on the two convex articular surfaces on the cricoid cartilage (at the cricoarytenoid articulations), the vocal processes are brought closer to each other, which permits the vocal folds to make contact (adduct) and abduct.

Just above the vocal process is a shallow depression, the oblong fovea of the arytenoid cartilage. 

Together they constitute the insertion for the vocalis muscle.

Vocal process granulomas are rare and benign lesions that occur in 0.9–2.7% of adults with a voice disorder. 

Most occurrences and forms of vocal process granulomas regress spontaneously without any specific treatment, even large ones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vocal_process
;;;ES;;;



PROCESO VOCAL


En la laringe humana, el proceso vocal es el ángulo anterior de la base del cartílago aritenoides, ya que se proyecta horizontalmente hacia adelante y se une al ligamento vocal.

Los aritenoides son cartílagos pares con un proceso medial y uno lateral cada uno.

El proceso medial se llama proceso vocal porque es la unión del ligamento vocal.

El proceso lateral es la inserción de uno de los principales músculos intrínsecos de las cuerdas vocales y, en consecuencia, recibe el nombre de proceso muscular.

A medida que las bases cóncavas de los cartílagos aritenoides se mueven sobre las dos superficies articulares convexas del cartílago cricoides (en las articulaciones cricoaritenoides), las apófisis vocales se acercan entre sí, lo que permite que las cuerdas vocales hagan contacto (aducción) y abducción.

Justo encima del proceso vocal hay una depresión poco profunda, la fóvea oblonga del cartílago aritenoides.

Juntos constituyen la inserción del músculo vocalis.

Los granulomas de las apófisis vocales son lesiones raras y benignas que se presentan en el 0,9-2,7% de los adultos con un trastorno de la voz.

La mayoría de los casos y formas de granulomas del proceso vocal remiten espontáneamente sin ningún tratamiento específico, incluso los grandes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vocal_process

;;;PT;;;



PROCESSO VOCAL


Na laringe humana, o processo vocal é o ângulo anterior da base da cartilagem aritenóidea, pois se projeta horizontalmente para frente e dá fixação ao ligamento vocal.

As aritenóides são cartilagens pareadas com um processo medial e um lateral cada.

O processo medial é chamado de processo vocal porque é a fixação do ligamento vocal.

O processo lateral é a fixação de um dos principais músculos intrínsecos das pregas vocais e consequentemente denominado processo muscular.

À medida que as bases côncavas das cartilagens aritenoides se movem nas duas superfícies articulares convexas da cartilagem cricoide (nas articulações cricoaritenóides), os processos vocais são aproximados um do outro, o que permite que as pregas vocais façam contato (adução) e abdução.

Logo acima do processo vocal há uma depressão rasa, a fóvea oblonga da cartilagem aritenóide.

Juntos, eles constituem a inserção para o músculo vocal.

Os granulomas do processo vocal são lesões raras e benignas que ocorrem em 0,9 a 2,7% dos adultos com distúrbio de voz.

A maioria das ocorrências e formas de granulomas do processo vocal regride espontaneamente sem nenhum tratamento específico, mesmo os grandes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vocal_process

;;;FR;;;



PROCESSUS VOCAL


Dans le larynx humain, le processus vocal est l'angle antérieur de la base du cartilage aryténoïde, car il se projette horizontalement vers l'avant et s'attache au ligament vocal.

Les aryténoïdes sont des cartilages appariés avec un processus médial et un processus latéral chacun.

Le processus médial est appelé le processus vocal car c'est l'attache du ligament vocal.

Le processus latéral est la fixation de l'un des principaux muscles intrinsèques des cordes vocales et par conséquent nommé le processus musculaire.

Lorsque les bases concaves des cartilages aryténoïdes se déplacent sur les deux surfaces articulaires convexes du cartilage cricoïde (au niveau des articulations cricoaryténoïdes), les processus vocaux se rapprochent l'un de l'autre, ce qui permet aux cordes vocales d'entrer en contact (adduction) et en abduction.

Juste au-dessus du processus vocal se trouve une dépression peu profonde, la fovéa oblongue du cartilage aryténoïde.

Ensemble, ils constituent l'insertion du muscle vocalis.

Les granulomes des processus vocaux sont des lésions rares et bénignes qui surviennent chez 0,9 à 2,7 % des adultes présentant un trouble de la voix.

La plupart des occurrences et des formes de granulomes des processus vocaux régressent spontanément sans traitement spécifique, même volumineux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vocal_process
