

WHITE MATTER OF SPINAL CORD


In cross-section, the peripheral region of the cord contains neuronal white matter tracts containing sensory and motor axons. 

Internal to this peripheral region is the grey matter, which contains the nerve cell bodies arranged in the three grey columns that give the region its butterfly-shape. 

This central region surrounds the central canal, which is an extension of the fourth ventricle and contains cerebrospinal fluid.

The spinal cord is elliptical in cross section, being compressed dorsolaterally. 

Two prominent grooves, or sulci, run along its length. 

The posterior median sulcus is the groove in the dorsal side, and the anterior median fissure is the groove in the ventral side. 


https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_cord
;;;ES;;;



SUSTANCIA BLANCA DE LA MÉDULA ESPINAL


En corte transversal, la región periférica del cordón contiene tractos de sustancia blanca neuronal que contienen axones sensoriales y motores.

En el interior de esta región periférica se encuentra la materia gris, que contiene los cuerpos de las células nerviosas dispuestas en las tres columnas grises que dan a la región su forma de mariposa.

Esta región central rodea el canal central, que es una extensión del cuarto ventrículo y contiene líquido cefalorraquídeo.

La médula espinal tiene una sección transversal elíptica y está comprimida dorsolateralmente.

Dos surcos prominentes, o surcos, corren a lo largo de su longitud.

El surco mediano posterior es el surco en el lado dorsal, y la fisura mediana anterior es el surco en el lado ventral.


https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_cord

;;;PT;;;



SUBSTÂNCIA BRANCA DA MEDULA ESPINAL


Em corte transversal, a região periférica da medula contém tratos neuronais de substância branca contendo axônios sensoriais e motores.

Internamente a essa região periférica está a substância cinzenta, que contém os corpos das células nervosas dispostos nas três colunas cinzentas que dão à região sua forma de borboleta.

Essa região central circunda o canal central, que é uma extensão do quarto ventrículo e contém o líquido cefalorraquidiano.

A medula espinhal é elíptica em corte transversal, sendo comprimida dorsolateralmente.

Dois sulcos proeminentes, ou sulcos, correm ao longo de seu comprimento.

O sulco mediano posterior é o sulco no lado dorsal, e a fissura mediana anterior é o sulco no lado ventral.


https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_cord

;;;FR;;;



MATIÈRE BLANCHE DE LA MOELLE ÉPINIÈRE


En coupe transversale, la région périphérique du cordon contient des faisceaux de substance blanche neuronale contenant des axones sensoriels et moteurs.

À l'intérieur de cette région périphérique se trouve la matière grise, qui contient les corps des cellules nerveuses disposés dans les trois colonnes grises qui donnent à la région sa forme de papillon.

Cette région centrale entoure le canal central, qui est une extension du quatrième ventricule et contient du liquide céphalo-rachidien.

La moelle épinière est elliptique en coupe transversale, étant comprimée dorsolatéralement.

Deux rainures proéminentes, ou sulci, courent sur sa longueur.

Le sillon médian postérieur est la rainure de la face dorsale et la fissure médiane antérieure est la rainure de la face ventrale.


https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_cord
