

ZYGOMATIC ARCH


In anatomy, the zygomatic arch, or cheek bone, is a part of the skull formed by the zygomatic process of the temporal bone (a bone extending forward from the side of the skull, over the opening of the ear) and the temporal process of the zygomatic bone (the side of the cheekbone), the two being united by an oblique suture (the zygomaticotemporal suture); the tendon of the temporal muscle passes medial to (i.e. through the middle of) the arch, to gain insertion into the coronoid process of the mandible (jawbone). 
The jugal point is the point at the anterior (back) end of the upper border of the zygomatic arch where the masseteric and maxillary edges meet at an angle, and where it meets the process of the zygomatic bone.The arch is typical of Synapsida (“fused arch”), a clade of amniotes that includes mammals and their extinct relatives, such as Moschops and Dimetrodon.


== Structure ==

The zygomatic process of the temporal arises by two roots:

an anterior, directed inward in front of the mandibular fossa, where it expands to form the articular tubercle.
a posterior, which runs backward above the external acoustic meatus and is continuous with the supramastoid crest.The upper border of the arch gives attachment to the temporal fascia; the lower border and medial surface give origin to the masseter.


== Society and culture ==

High cheekbones are pronounced zygomatic arches, causing the upper part of the cheeks to jut out and form a line cut into the sides of the face. 

High cheekbones, forming a symmetrical face shape, are very common in fashion models and may be considered a beauty trait in both males and females within Eurocentric beauty standards.


== Etymology ==


The term zygomatic derives from the Greek ζύγωμα zygōma, meaning "bolt, bar", derived from ζυγο-, "yoke, join". 

The Greek word was already used with this anatomical sense by Galen (2.437, 746) in the 2nd century AD. 

The zygomatic arch is occasionally referred to as the zygoma, but this term usually refers to the zygomatic bone or occasionally the zygomatic process.


== Other animals ==

The zygomatic arch is significant in evolutionary biology, as it is part of the structures derived from the ancestral single temporal fenestra of the synapsid ancestor of mammals.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_arch
;;;ES;;;



ARCO CIGOMÁTICO


En anatomía, el arco cigomático, o pómulo, es una parte del cráneo formada por la apófisis cigomática del hueso temporal (un hueso que se extiende hacia adelante desde el costado del cráneo, sobre la abertura de la oreja) y la apófisis temporal de el hueso cigomático (el lado del pómulo), los dos unidos por una sutura oblicua (la sutura cigomaticotemporal); el tendón del músculo temporal pasa medial a (es decir, a través de la mitad) del arco, para lograr la inserción en el proceso coronoides de la mandíbula (hueso de la mandíbula).
El punto yugal es el punto en el extremo anterior (posterior) del borde superior del arco cigomático donde los bordes maseterino y maxilar se encuentran en ángulo, y donde se encuentra con el proceso del hueso cigomático. El arco es típico de Synapsida ( “arco fusionado”), un clado de amniotas que incluye mamíferos y sus parientes extintos, como Moschops y Dimetrodon.


== Estructura ==

El proceso cigomático del temporal surge por dos raíces:

una anterior, dirigida hacia adentro frente a la fosa mandibular, donde se expande para formar el tubérculo articular.
una posterior, que corre hacia atrás por encima del meato auditivo externo y se continúa con la cresta supramastoidea. El borde superior del arco se une a la fascia temporal; el borde inferior y la superficie medial dan origen al masetero.


== Sociedad y cultura ==

Los pómulos altos son arcos cigomáticos pronunciados, lo que hace que la parte superior de las mejillas sobresalga y forme una línea cortada a los lados de la cara.

Los pómulos altos, que forman una forma de cara simétrica, son muy comunes en los modelos de moda y pueden considerarse un rasgo de belleza tanto en hombres como en mujeres dentro de los estándares de belleza eurocéntricos.


== Etimología ==


El término cigomático deriva del griego ζύγωμα zygōma, que significa "perno, barra", derivado de ζυγο-, "yugo, unión".

La palabra griega ya fue utilizada con este sentido anatómico por Galeno (2.437, 746) en el siglo II d.C.

El arco cigomático se denomina ocasionalmente cigoma, pero este término generalmente se refiere al hueso cigomático o, en ocasiones, al proceso cigomático.


== Otros animales ==

El arco cigomático es significativo en la biología evolutiva, ya que es parte de las estructuras derivadas de la fenestra temporal única ancestral del ancestro sinápsido de los mamíferos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_arch

;;;PT;;;



ARCO ZIGOMÁTICO


Em anatomia, o arco zigomático, ou osso da bochecha, é uma parte do crânio formada pelo processo zigomático do osso temporal (um osso que se estende para a frente do lado do crânio, sobre a abertura da orelha) e o processo temporal de o osso zigomático (o lado da maçã do rosto), sendo os dois unidos por uma sutura oblíqua (a sutura zigomático-temporal); o tendão do músculo temporal passa medialmente (ou seja, pelo meio) do arco, para ganhar inserção no processo coronoide da mandíbula (mandíbula).
O ponto jugal é o ponto na extremidade anterior (posterior) da borda superior do arco zigomático, onde as bordas massetérica e maxilar se encontram em ângulo e onde encontra o processo do osso zigomático. O arco é típico de Synapsida ( “arco fundido”), um clado de amniotas que inclui mamíferos e seus parentes extintos, como Moschops e Dimetrodon.


== Estrutura ==

O processo zigomático do temporal surge por duas raízes:

uma anterior, direcionada para dentro na frente da fossa mandibular, onde se expande para formar o tubérculo articular.
uma posterior, que corre para trás acima do meato acústico externo e é contínua com a crista supramastóidea. A borda superior do arco dá fixação à fáscia temporal; a borda inferior e a superfície medial dão origem ao masseter.


== Sociedade e cultura ==

As maçãs do rosto altas são arcos zigomáticos pronunciados, fazendo com que a parte superior das bochechas se projete e forme uma linha cortada nas laterais do rosto.

Maçãs do rosto salientes, formando um formato de rosto simétrico, são muito comuns em modelos de moda e podem ser consideradas um traço de beleza tanto em homens quanto em mulheres dentro dos padrões de beleza eurocêntricos.


== Etimologia ==


O termo zigomático deriva do grego ζύγωμα zygōma, que significa "parafuso, barra", derivado de ζυγο-, "jugo, junta".

A palavra grega já era usada com esse sentido anatômico por Galeno (2.437, 746) no século II d.C.

O arco zigomático é ocasionalmente referido como zigoma, mas este termo geralmente se refere ao osso zigomático ou ocasionalmente ao processo zigomático.


== Outros animais ==

O arco zigomático é significativo na biologia evolutiva, pois faz parte das estruturas derivadas da fenestra temporal única ancestral do ancestral sinapsídeo dos mamíferos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_arch

;;;FR;;;



ARC ZYGOMATIQUE


En anatomie, l'arcade zygomatique, ou pommette, est une partie du crâne formée par le processus zygomatique de l'os temporal (un os s'étendant vers l'avant depuis le côté du crâne, au-dessus de l'ouverture de l'oreille) et le processus temporal de l'os zygomatique (le côté de la pommette), les deux étant unis par une suture oblique (la suture zygomaticotemporale) ; le tendon du muscle temporal passe en dedans (c'est-à-dire au milieu de) l'arc, pour s'insérer dans le processus coronoïde de la mandibule (os de la mâchoire).
Le point jugal est le point à l'extrémité antérieure (arrière) du bord supérieur de l'arc zygomatique où les bords massétériques et maxillaires se rencontrent à un angle, et où il rencontre le processus de l'os zygomatique. L'arc est typique de Synapsida ( "arc fusionné"), un clade d'amniotes qui comprend des mammifères et leurs parents disparus, tels que Moschops et Dimetrodon.


== Structure ==

Le processus zygomatique du temporal provient de deux racines:

un antérieur, dirigé vers l'intérieur devant la fosse mandibulaire, où il se dilate pour former le tubercule articulaire.
un postérieur, qui s'étend vers l'arrière au-dessus du méat acoustique externe et est continu avec la crête supramastoïdienne. Le bord supérieur de l'arc donne l'attache au fascia temporal ; le bord inférieur et la face médiale donnent naissance au masséter.


== Société et culture ==

Les pommettes hautes sont des arcs zygomatiques prononcés, faisant saillir la partie supérieure des joues et formant une ligne coupée sur les côtés du visage.

Les pommettes hautes, formant une forme de visage symétrique, sont très courantes chez les mannequins et peuvent être considérées comme un trait de beauté chez les hommes et les femmes dans le cadre des normes de beauté eurocentriques.


== Etymologie ==


Le terme zygomatique dérive du grec ζύγωμα zygōma, signifiant "boulon, barre", dérivé de ζυγο-, "joug, jointure".

Le mot grec était déjà utilisé avec ce sens anatomique par Galien (2.437, 746) au IIe siècle de notre ère.

L'arcade zygomatique est parfois appelée zygoma, mais ce terme fait généralement référence à l'os zygomatique ou parfois au processus zygomatique.


== Autres animaux ==

L'arc zygomatique est important en biologie évolutive, car il fait partie des structures dérivées de la fenêtre temporelle unique ancestrale de l'ancêtre synapside des mammifères.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_arch
