

ZYGOMATIC PROCESS


The zygomatic processes are three processes (protrusions) from other bones of the skull which each articulate with the zygomatic bone. 

The three processes are:
Zygomatic process of frontal bone from the frontal bone
Zygomatic process of maxilla from the maxilla (malar process)
Zygomatic process of temporal bone from the temporal boneThe term zygomatic derives from the Greek Ζυγόμα, zygoma, meaning "yoke". 

The zygomatic process is occasionally referred to as the zygoma, but this term usually refers to the zygomatic bone or occasionally the zygomatic arch.


== Zygomatic process of frontal bone ==

The supraorbital margin of the frontal bone ends laterally in its zygomatic process, which is strong and prominent, and articulates with the zygomatic bone. 

The zygomatic process of the frontal bone extends from the frontal bone laterally and inferiorly.


== Zygomatic process of maxilla ==

The zygomatic process of the maxilla (malar process) is a rough triangular eminence, situated at the angle of separation of the anterior, zygomatic, and orbital surfaces.

In front it forms part of the anterior surface.
Behind it is concave, and forms part of the infratemporal fossa.
Above it is rough and serrated for articulation with the zygomatic bone.
Below it presents the prominent arched border which marks the division between the anterior and infratemporal surfaces.


== Zygomatic process of temporal bone ==

The zygomatic process of the temporal bone is a long, arched process projecting from the lower part of the squamous portion of the temporal bone. 

It articulates with the zygomatic bone.
This process is at first directed lateralward, its two surfaces looking upward and downward; it then appears as if twisted inward upon itself, and runs forward, its surfaces now looking medialward and lateralward.
The superior border is long, thin, and sharp, and serves for the attachment of the temporal fascia.
The inferior border, short, thick, and arched, has attached to it some fibers of the masseter.
The lateral surface is convex and subcutaneous. 

The medial surface is concave, and affords attachment to the masseter.
The anterior end is deeply serrated and articulates with the zygomatic bone. 

The posterior end is connected to the squama by two roots, the anterior and posterior roots: 

The posterior root, a prolongation of the upper border, is strongly marked; it runs backward above the external auditory meatus.
The anterior root, continuous with the lower border, is short but broad and strong; it is directed medialward and ends in a rounded eminence, the articular tubercle (eminentia articularis).


== Processes of the zygomatic bone ==

The zygomatic bone itself has four processes, namely the frontosphenoidal, orbital, maxillary and temporal processes.
The frontosphenoidal process is thick and serrated. 

The cranial suture between the frontal and zygomatic bone is found here. 

On its orbital surface, just within the orbital margin and about 11 mm below the zygomaticofrontal suture is a tubercle of varying size and form, but present in 95 per cent of skulls (Whitnall 43). 

This tubercle is not seen in the picture.
The orbital process is a thick, strong plate, projecting backward and medialward from the orbital margin. 

It is the gloomy area beneath the lac(rimal) and ethmoidal bones in the image.
The maxillary process presents a rough, triangular surface which articulates with the maxilla. 

It is the area below "zygomatic" in the image.
The temporal process, long, narrow, and serrated, articulates with the zygomatic process of the temporal. 

It is the process to the right of "zygomatic" in the image.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_process
;;;ES;;;



PROCESO ZIGOMÁTICO


Los procesos cigomáticos son tres procesos (protuberancias) de otros huesos del cráneo que se articulan con el hueso cigomático.

Los tres procesos son:
Proceso cigomático del hueso frontal del hueso frontal
Proceso cigomático del maxilar desde el maxilar (proceso malar)
Proceso cigomático del hueso temporal del hueso temporal El término cigomático deriva del griego Ζυγόμα, zygoma, que significa "yugo".

El proceso cigomático se denomina ocasionalmente cigoma, pero este término generalmente se refiere al hueso cigomático o, en ocasiones, al arco cigomático.


== Proceso cigomático del hueso frontal ==

El margen supraorbitario del hueso frontal termina lateralmente en su proceso cigomático, que es fuerte y prominente, y se articula con el hueso cigomático.

El proceso cigomático del hueso frontal se extiende desde el hueso frontal lateral e inferiormente.


== Proceso cigomático del maxilar ==

La apófisis cigomática del maxilar (apófisis malar) es una eminencia triangular rugosa, situada en el ángulo de separación de las superficies anterior, cigomática y orbitaria.

Al frente forma parte de la superficie anterior.
Detrás es cóncavo y forma parte de la fosa infratemporal.
Por encima es áspero y dentado para la articulación con el hueso cigomático.
Debajo presenta el borde arqueado prominente que marca la división entre las superficies anterior e infratemporal.


== Proceso cigomático del hueso temporal ==

El proceso cigomático del hueso temporal es un proceso largo y arqueado que se proyecta desde la parte inferior de la porción escamosa del hueso temporal.

Se articula con el hueso cigomático.
Este proceso está al principio dirigido lateralmente, sus dos superficies mirando hacia arriba y hacia abajo; entonces parece como si estuviera torcido hacia adentro sobre sí mismo, y corre hacia adelante, sus superficies ahora miran hacia el medio y hacia los lados.
El borde superior es largo, delgado y puntiagudo, y sirve para la inserción de la fascia temporal.
El borde inferior, corto, grueso y arqueado, tiene unidas a él algunas fibras del masetero.
La superficie lateral es convexa y subcutánea.

La superficie medial es cóncava y permite la unión al masetero.
El extremo anterior está profundamente aserrado y se articula con el hueso cigomático.

El extremo posterior está conectado a la escama por dos raíces, las raíces anterior y posterior:

La raíz posterior, una prolongación del borde superior, está fuertemente marcada; corre hacia atrás por encima del meato auditivo externo.
La raíz anterior, continua con el borde inferior, es corta pero ancha y fuerte; se dirige hacia medial y termina en una eminencia redondeada, el tubérculo articular (eminentia articularis).


== Procesos del hueso cigomático ==

El hueso cigomático en sí tiene cuatro procesos, a saber, los procesos frontosfenoidal, orbital, maxilar y temporal.
El proceso frontosfenoidal es grueso y aserrado.

Aquí se encuentra la sutura craneal entre el hueso frontal y el cigomático.

En su superficie orbital, justo dentro del margen orbital y unos 11 mm por debajo de la sutura cigomaticofrontal hay un tubérculo de tamaño y forma variable, pero presente en el 95% de los cráneos (Whitnall 43).

Este tubérculo no se ve en la imagen.
El proceso orbital es una placa gruesa y fuerte, que se proyecta hacia atrás y medialmente desde el margen orbital.

Es el área sombría debajo de los huesos lac(rimal) y etmoidal en la imagen.
El proceso maxilar presenta una superficie rugosa triangular que se articula con el maxilar.

Es el área debajo de "cigomático" en la imagen.
El proceso temporal, largo, estrecho y aserrado, se articula con el proceso cigomático del temporal.

Es el proceso a la derecha de "zigomático" en la imagen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_process

;;;PT;;;



PROCESSO ZIGOMÁTICO


Os processos zigomáticos são três processos (saliências) de outros ossos do crânio que se articulam com o osso zigomático.

Os três processos são:
Processo zigomático do osso frontal do osso frontal
Processo zigomático da maxila da maxila (processo malar)
Processo zigomático do osso temporal do osso temporalO termo zigomático deriva do grego Ζυγόμα, zygoma, que significa "jugo".

O processo zigomático é ocasionalmente referido como zigoma, mas este termo geralmente se refere ao osso zigomático ou ocasionalmente ao arco zigomático.


== Processo zigomático do osso frontal ==

A margem supraorbital do osso frontal termina lateralmente em seu processo zigomático, que é forte e proeminente, e articula-se com o osso zigomático.

O processo zigomático do osso frontal estende-se do osso frontal lateralmente e inferiormente.


== Processo zigomático da maxila ==

O processo zigomático da maxila (processo malar) é uma eminência triangular rugosa, situada no ângulo de separação das superfícies anterior, zigomática e orbital.

Na frente faz parte da superfície anterior.
Atrás dele é côncavo, e faz parte da fossa infratemporal.
Acima é áspero e serrilhado para articulação com o osso zigomático.
Abaixo apresenta a borda arqueada proeminente que marca a divisão entre as superfícies anterior e infratemporal.


== Processo zigomático do osso temporal ==

O processo zigomático do osso temporal é um processo longo e arqueado que se projeta da parte inferior da porção escamosa do osso temporal.

Articula-se com o osso zigomático.
Este processo é inicialmente dirigido lateralmente, suas duas superfícies olhando para cima e para baixo; ele então aparece como se torcido para dentro sobre si mesmo e corre para a frente, suas superfícies agora voltadas para medial e lateral.
A borda superior é longa, fina e afiada e serve para a fixação da fáscia temporal.
A borda inferior, curta, grossa e arqueada, tem aderidas a ela algumas fibras do masseter.
A superfície lateral é convexa e subcutânea.

A superfície medial é côncava e proporciona fixação ao masseter.
A extremidade anterior é profundamente serrilhada e articula-se com o osso zigomático.

A extremidade posterior está conectada à escama por duas raízes, as raízes anterior e posterior:

A raiz posterior, um prolongamento da borda superior, é fortemente marcada; corre para trás acima do meato auditivo externo.
A raiz anterior, contínua com a borda inferior, é curta, mas larga e forte; dirige-se medialmente e termina em uma eminência arredondada, o tubérculo articular (eminentia articularis).


== Processos do osso zigomático ==

O próprio osso zigomático tem quatro processos, ou seja, os processos frontosfenoidal, orbital, maxilar e temporal.
O processo frontosfenoidal é espesso e serrilhado.

A sutura craniana entre o osso frontal e zigomático é encontrada aqui.

Em sua superfície orbital, logo dentro da margem orbital e cerca de 11 mm abaixo da sutura zigomáticofrontal, há um tubérculo de tamanho e forma variados, mas presente em 95% dos crânios (Whitnall 43).

Este tubérculo não é visto na imagem.
O processo orbitário é uma placa espessa e forte, projetando-se para trás e medialmente a partir da margem orbital.

É a área sombria abaixo dos ossos lac (rimal) e etmoidal na imagem.
O processo maxilar apresenta uma superfície rugosa e triangular que se articula com a maxila.

É a área abaixo "zigomática" na imagem.
O processo temporal, longo, estreito e serrilhado, articula-se com o processo zigomático do temporal.

É o processo à direita do "zigomático" na imagem.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_process

;;;FR;;;



PROCESSUS ZYGOMATIQUE


Les processus zygomatiques sont trois processus (protrusions) d'autres os du crâne qui s'articulent chacun avec l'os zygomatique.

Les trois processus sont :
Processus zygomatique de l'os frontal à partir de l'os frontal
Processus zygomatique du maxillaire à partir du maxillaire (processus malaire)
Processus zygomatique de l'os temporal à partir de l'os temporalLe terme zygomatique dérive du grec Ζυγόμα, zygoma, qui signifie "joug".

Le processus zygomatique est parfois appelé zygoma, mais ce terme fait généralement référence à l'os zygomatique ou parfois à l'arc zygomatique.


== Processus zygomatique de l'os frontal ==

Le bord supraorbitaire de l'os frontal se termine latéralement par son processus zygomatique, qui est fort et proéminent, et s'articule avec l'os zygomatique.

Le processus zygomatique de l'os frontal s'étend de l'os frontal latéralement et en bas.


== Processus zygomatique du maxillaire ==

Le processus zygomatique du maxillaire (processus malaire) est une éminence triangulaire rugueuse, située à l'angle de séparation des surfaces antérieure, zygomatique et orbitaire.

En avant, il fait partie de la surface antérieure.
Derrière, il est concave et fait partie de la fosse infratemporale.
Au-dessus, il est rugueux et dentelé pour l'articulation avec l'os zygomatique.
En dessous, il présente la bordure arquée proéminente qui marque la division entre les surfaces antérieure et infratemporale.


== Processus zygomatique de l'os temporal ==

Le processus zygomatique de l'os temporal est un long processus arqué faisant saillie de la partie inférieure de la partie squameuse de l'os temporal.

Il s'articule avec l'os zygomatique.
Ce processus est d'abord dirigé latéralement, ses deux surfaces regardant vers le haut et vers le bas ; il apparaît alors comme s'il était tordu vers l'intérieur sur lui-même et court vers l'avant, ses surfaces regardant maintenant vers le médial et le latéral.
Le bord supérieur est long, fin et pointu, et sert à la fixation du fascia temporal.
Le bord inférieur, court, épais et arqué, porte quelques fibres du masséter.
La surface latérale est convexe et sous-cutanée.

La surface médiale est concave et permet la fixation au masséter.
L'extrémité antérieure est profondément dentelée et s'articule avec l'os zygomatique.

L'extrémité postérieure est reliée au squama par deux racines, les racines antérieure et postérieure :

La racine postérieure, prolongement du bord supérieur, est fortement marquée ; il remonte au-dessus du méat auditif externe.
La racine antérieure, en continuité avec le bord inférieur, est courte mais large et forte ; il est dirigé vers l'intérieur et se termine par une éminence arrondie, le tubercule articulaire (eminentia articularis).


== Processus de l'os zygomatique ==

L'os zygomatique lui-même a quatre processus, à savoir les processus frontosphénoïdal, orbital, maxillaire et temporal.
Le processus frontosphénoïdal est épais et dentelé.

La suture crânienne entre l'os frontal et zygomatique se trouve ici.

Sur sa surface orbitaire, juste à l'intérieur de la marge orbitaire et à environ 11 mm sous la suture zygomaticofrontale se trouve un tubercule de taille et de forme variables, mais présent dans 95 % des crânes (Whitnall 43).

Ce tubercule n'est pas visible sur la photo.
Le processus orbitaire est une plaque épaisse et solide, faisant saillie vers l'arrière et vers l'intérieur de la marge orbitaire.

C'est la zone sombre sous les os lac(rimal) et ethmoïdal dans l'image.
Le processus maxillaire présente une surface rugueuse et triangulaire qui s'articule avec le maxillaire.

C'est la zone en dessous de "zygomatique" dans l'image.
Le processus temporal, long, étroit et dentelé, s'articule avec le processus zygomatique du temporal.

C'est le processus à droite de "zygomatique" dans l'image.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_process
