

ZYGOMATICOFACIAL NERVE


The zygomaticofacial nerve or zygomaticofacial branch of zygomatic nerve (malar branch) passes along the infero-lateral angle of the orbit, emerges upon the face through the zygomaticofacial foramen in the zygomatic bone, and, perforating the orbicularis oculi to reach the skin of the malar area.
It joins with the zygomatic branches of the facial nerve and with the inferior palpebral branches of the maxillary nerve (V2).
The area of skin supplied by this nerve is over the prominence of the cheek.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomaticofacial_nerve
;;;ES;;;



NERVIO ZIGOMÁTICOFACIAL


El nervio cigomaticofacial o rama cigomaticofacial del nervio cigomático (rama malar) pasa a lo largo del ángulo infero-lateral de la órbita, emerge sobre la cara a través del foramen cigomaticofacial en el hueso cigomático y, perforando el orbicularis oculi para alcanzar la piel del malar área.
Se une con las ramas cigomáticas del nervio facial y con las ramas palpebrales inferiores del nervio maxilar (V2).
El área de piel inervada por este nervio está sobre la prominencia de la mejilla.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomaticofacial_nerve

;;;PT;;;



NERVO ZIGOMATICOFACIAL


O nervo zigomáticofacial ou ramo zigomáticofacial do nervo zigomático (ramo malar) passa ao longo do ângulo ínfero-lateral da órbita, emerge na face através do forame zigomáticofacial no osso zigomático e, perfurando o orbicular dos olhos para atingir a pele do malar área.
Ele se une aos ramos zigomáticos do nervo facial e aos ramos palpebrais inferiores do nervo maxilar (V2).
A área de pele suprida por este nervo está sobre a proeminência da bochecha.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomaticofacial_nerve

;;;FR;;;



NERF ZYGOMATICOFACIAL


Le nerf zygomaticofacial ou la branche zygomaticofaciale du nerf zygomatique (branche malaire) passe le long de l'angle inféro-latéral de l'orbite, émerge sur le visage à travers le foramen zygomaticofacial dans l'os zygomatique, et, perforant l'orbicularis oculi pour atteindre la peau du malar Région.
Il rejoint les branches zygomatiques du nerf facial et les branches palpébrales inférieures du nerf maxillaire (V2).
La zone de peau fournie par ce nerf se situe au-dessus de la proéminence de la joue.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomaticofacial_nerve
