

(PYRAMIDAL LOBE)


Sometimes there is a third lobe present called the pyramidal lobe.

When present, this lobe often stretches up to the hyoid bone from the thyroid isthmus and may be one to several divided lobes.

The presence of this lobe ranges in reported studies from 18.3% to 44.6%.

It was shown to more often arise from the left side and occasionally separated.

The pyramidal lobe is also known as Lalouette's pyramid.

The pyramidal lobe is a remnant of the thyroglossal duct, which usually wastes away during the thyroid gland's descent.

Small accessory thyroid glands may in fact occur anywhere along the thyroglossal duct, from the foramen cecum of the tongue to the position of the thyroid in the adult.

A small horn at the back of the thyroid lobes, usually close to the recurrent laryngeal nerve and the inferior thyroid artery, is called Zuckerkandl's tubercle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroid
;;;ES;;;



(LÓBULO PIRAMIDAL)


A veces hay un tercer lóbulo presente llamado lóbulo piramidal.

Cuando está presente, este lóbulo a menudo se extiende hasta el hueso hioides desde el istmo tiroideo y puede tener uno o varios lóbulos divididos.

La presencia de este lóbulo varía en los estudios informados del 18,3 % al 44,6 %.

Se demostró que surge más a menudo del lado izquierdo y, en ocasiones, se separa.

El lóbulo piramidal también se conoce como pirámide de Lalouette.

El lóbulo piramidal es un remanente del conducto tirogloso, que generalmente se desgasta durante el descenso de la glándula tiroides.

De hecho, las pequeñas glándulas tiroideas accesorias pueden aparecer en cualquier lugar a lo largo del conducto tirogloso, desde el agujero ciego de la lengua hasta la posición de la tiroides en el adulto.

Un pequeño cuerno en la parte posterior de los lóbulos de la tiroides, generalmente cerca del nervio laríngeo recurrente y la arteria tiroidea inferior, se llama tubérculo de Zuckerkandl.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tiroides

;;;PT;;;



(LOBO PIRAMIDAL)


Às vezes, há um terceiro lobo presente chamado lobo piramidal.

Quando presente, esse lobo geralmente se estende até o osso hióide a partir do istmo da tireoide e pode ser de um a vários lobos divididos.

A presença desse lobo varia em estudos relatados de 18,3% a 44,6%.

Mostrou-se mais frequentemente surgir do lado esquerdo e ocasionalmente separado.

O lobo piramidal também é conhecido como pirâmide de Lalouette.

O lobo piramidal é um remanescente do ducto tireoglosso, que geralmente definha durante a descida da glândula tireóide.

Pequenas glândulas tireoides acessórias podem, de fato, ocorrer em qualquer lugar ao longo do ducto tireoglosso, desde o forame ceco da língua até a posição da tireoide no adulto.

Um pequeno corno na parte posterior dos lobos da tireoide, geralmente próximo ao nervo laríngeo recorrente e à artéria tireoidiana inferior, é chamado de tubérculo de Zuckerkandl.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tyroid

;;;FR;;;



(LOBE PYRAMIDAL)


Parfois, il y a un troisième lobe présent appelé le lobe pyramidal.

Lorsqu'il est présent, ce lobe s'étend souvent jusqu'à l'os hyoïde à partir de l'isthme thyroïdien et peut être un à plusieurs lobes divisés.

La présence de ce lobe varie dans les études rapportées de 18,3 % à 44,6 %.

Il a été démontré qu'il surgit plus souvent du côté gauche et parfois séparé.

Le lobe pyramidal est également connu sous le nom de pyramide de Lalouette.

Le lobe pyramidal est un vestige du canal thyréoglosse, qui se dégrade généralement lors de la descente de la glande thyroïde.

De petites glandes thyroïdiennes accessoires peuvent en fait se trouver n'importe où le long du canal thyréoglosse, du foramen caecum de la langue à la position de la thyroïde chez l'adulte.

Une petite corne à l'arrière des lobes thyroïdiens, généralement près du nerf laryngé récurrent et de l'artère thyroïdienne inférieure, est appelée tubercule de Zuckerkandl.



https://en.wikipedia.org/wiki/thyroïde
