

ABDOMINAL AORTIC PLEXUS


The abdominal aortic plexus (not to be confused with the thoracic aortic plexus) is formed by branches derived, on either side, from the celiac plexus and ganglia, and receives filaments from some of the lumbar ganglia.
It is situated upon the sides and front of the aorta, between the origins of the superior and inferior mesenteric arteries.
From this plexus arise part of the spermatic, the inferior mesenteric, and the hypogastric plexuses; it also distributes filaments to the inferior vena cava.
The abdominal aortic plexus contains the spermatic ganglia, the inferior mesenteric ganglion, and the prehypogastric ganglion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_aortic_plexus
;;;ES;;;



PLEXO AÓRTICO ABDOMINAL


El plexo aórtico abdominal (que no debe confundirse con el plexo aórtico torácico) está formado por ramas derivadas, a ambos lados, del plexo celíaco y los ganglios, y recibe filamentos de algunos de los ganglios lumbares.
Está situado a los lados y al frente de la aorta, entre los orígenes de las arterias mesentéricas superior e inferior.
De este plexo parten los plexos espermático, mesentérico inferior e hipogástrico; también distribuye filamentos a la vena cava inferior.
El plexo aórtico abdominal contiene los ganglios espermáticos, el ganglio mesentérico inferior y el ganglio prehipogástrico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_aortic_plexus

;;;PT;;;



PLEXO AÓRTICO ABDOMINAL


O plexo aórtico abdominal (não confundir com o plexo aórtico torácico) é formado por ramos derivados, de cada lado, do plexo e gânglios celíacos, e recebe filamentos de alguns gânglios lombares.
Situa-se nas laterais e na frente da aorta, entre as origens das artérias mesentéricas superior e inferior.
Deste plexo surgem parte dos plexos espermático, mesentérico inferior e hipogástrico; também distribui filamentos para a veia cava inferior.
O plexo aórtico abdominal contém os gânglios espermáticos, o gânglio mesentérico inferior e o gânglio pré-hipogástrico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_aortic_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS AORTIQUE ABDOMINAL


Le plexus aortique abdominal (à ne pas confondre avec le plexus aortique thoracique) est formé de branches dérivées, de part et d'autre, du plexus coeliaque et des ganglions, et reçoit des filaments de certains des ganglions lombaires.
Il est situé sur les côtés et devant l'aorte, entre les origines des artères mésentériques supérieures et inférieures.
De ce plexus naissent une partie des plexus spermatique, mésentérique inférieur et hypogastrique; il distribue également des filaments à la veine cave inférieure.
Le plexus aortique abdominal contient les ganglions spermatiques, le ganglion mésentérique inférieur et le ganglion préhypogastrique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_aortic_plexus
