

ABDOMINOPELVIC CAVITY


The abdominopelvic cavity is a body cavity that consists of the abdominal cavity and the pelvic cavity. 

It contains the stomach, liver, pancreas, spleen, gallbladder, kidneys, and most of the small and large intestines. 

It also contains the urinary bladder and internal reproductive organs. 

The abdominal pelvic cavity is a little pocket sac that lies way low in the base of the abdominal pelvis cavity. 

There's no membrane that separates out the abdominal cavity from the pelvic cavity so it is sometimes referred to as the abdominal pelvis or the peritoneal cavity. 

There are many diseases and disorders associated with the organs of the abdominopelvic cavity.
The stomach sits on the left side, which is attached to the esophagus tube. 

Food comes through the esophagus, goes behind all of the other organs in the thoracic cavity then comes out through the esophagus and opens up into the stomach. 

The stomach is more of a mashing and acidic environment which begins the major processes of digestion. 

The food particles must be broken down before entering the small intestine. 

The stomach can be affected by a few types of diseases. 

Helicobacter pylorus, previously known as Campylobacter pylori, is a Gram-negative, microaerophilic bacterium infection usually found in the stomach. 

The article called “Gastric Campylobacter-like organisms, gastritis, and peptic ulcer disease” states that Campylobacter pylori infection is “known to be the most common and important cause of gastritis, and C. pylori infections have been associated with duodenal ulcer, gastric ulcer, nonulcer dyspepsia, and gastric cancer” (Graham 1). 

People who are infected with the Campylobacter pylori should drink extra fluids as long as the diarrhea lasts. 

Antibiotics are needed or prescribed to people who are very ill or at high risk for severe disease, such as people with severely weakened immune systems. 

For example, people with the blood disorders thalassemia and hypogammaglobulinemia, AIDS, or people receiving chemotherapy.
The small intestine is about 20 feet and goes behind the large intestine then makes a mass of curly tube. 

The small intestine is divided into three parts: duodenum, jejunum and ileum. 

The duodenum receives particles from different organs like, the pancreas. 

The pancreas will start secreting things into the first section of the duodenum. 

The second part is the jejunum and it is located in the middle of the small intestine. 

When looking at a model, one cannot tell when it stops and starts, therefore, one will need to look as logically as possible to try to figure out exactly where it is. 

Then the final part of the small intestine is the ilium. 

The ilium is connected right into the large intestine. 

The ileum is connected right into the ileum cecum valve which is the beginning of the large intestine. 

The large intestine, also known as the large bowel, is the last part of the gastrointestinal tract and of the digestive system. 

One disease that affects the lining of the GI tract. 

Crohn’s disease is a chronic inflammatory condition of the gastrointestinal tract. 

Crohn's most commonly affects the end of the small bowel (the ileum) and the beginning of the colon, but it may affect any part of the gastrointestinal (GI) tract, from the mouth to the anus. 

The article “Crohn's disease of the large intestine” states that “ The diagnosis of Crohn’s disease can sometimes be established or confirmed by examination of tissues of removed at laparotomy when resection of the intestinal lesions is indicated” (Morson, 502). 

Overall, Crohn's disease affects both large and small intestine.
The pancreas produces the hormone insulin, which helps controls the blood sugar. 

The spleen, on a model is a curved purple shaped organ which is located on the left side, hidden as a cavity organ. 

The spleen filters out the red blood cells and pulls out the old blood cells and cleans them out. 

The spleen also sits right against the ribs so if you crack a rib, you can puncture the spleen. 

There's a lot of blood flowing in the spleen, so there is a higher chance of excessive bleeding. 

Acute pancreatitis is sudden inflammation of the pancreas that may be mild or life-threatening but usually subsides. 

Gallstones and excessive alcohol use are the main causes of acute pancreatitis. 

Severe abdominal pain is the predominant symptom. 

In the article “Acute Pancreatitis” it states that “The disease occurs at a similar frequency among various age groups, but the cause of the condition and the likelihood of death vary according to age, sex, race, body-mass index (the weight in kilograms divided by the square of the height in meters), and other factors”. 

The article goes on to say “most important risk factors for pancreatitis in adults are gallstones and excessive alcohol use, although clinically detected pancreatitis never develops in most persons with these risk factors”. 

The pancreas is an organ that regulates blood sugar and pancreatitis is the inflammation of the pancreas.
Coming off the cecum (tiny tail piece) is the appendix. 

The appendix is a small organ attached to the large intestine in the lower right side of the belly. 

When it gets infected, it's called appendicitis. 

When there is a buildup of bacteria, it can get in flamed and swollen and that leads to appendicitis. . 

Appendicitis is an inflammation of the appendix. 

It is a finger-shaped pouch that projects from your colon on the lower right side of your abdomen. 

The appendix doesn't seem to have a specific purpose; the cause of it is unknown. 

The article “Acute appendicitis” says that “Appendicitis is the most common abdominal emergency and accounts for more than 40 000 hospital admissions in England every year. 

Appendicitis is most common between the ages of 10 and 20 years, but no age is exempt. 

A male preponderance exists, with a male to female ratio of 1.4:1; the overall lifetime risk is 8.6% for males and 6.7% for females in the United States” (Simpson 1). 

Although there is no function for appendix, appendicitis is the most common abdominal emergency.
The liver is a processing and detoxifying organ. 

It filters all the blood and cleans It out. 

Also when looking at a diagram, the liver sits right up against the diaphragm on the right side. 

The gallbladder (usually the color green on most diagrams) on the other hand is located on the inferior (below) and posterior (backside) surface of the liver. 

The gallbladder produces bile, which is used to help process fats in the body. 

Humans can live without the gallbladder. 

People have them remove all the time, but it is important to be extra careful with your diet and what kind of fatty things you choose to put in the body. 

A consequence may result in getting diarrhea, due to fact that your body is no longer processing the food as well. 

Cirrhosis is a complication of many liver diseases characterized by abnormal structure and function of the liver. 

The diseases that lead to cirrhosis do so because they injure and kill liver cells, after which the inflammation and repair that is associated with the dying liver cells causes, scar tissue to form. 

The liver cells that do not die multiply in an attempt to replace the cells that have died. 

This results in clusters of newly formed liver cells (regenerative nodules) within the scar tissue. 

The article Liver cirrhosis states “The exact prevalence of cirrhosis worldwide is unknown. 

It was estimated at 0·15% or 400 000 in the USA, 7 which accounted for more than 25000 deaths and 373000 hospital discharges in 1998”. 

Therefore, the liver is processing and detoxifying organ but leaves to a very high rate of deaths due to cirrhosis.
On the very dorsal aspect of an abdominal cavity model, there are two little kidney bean-shaped organs that are called the Left and right kidney. 

The kidneys filter the blood and urine. 

Urinary tract infections are caused by microbes such as bacteria overcoming the body's defenses in the urinary tract. 

They can affect the kidneys, the bladder, and the tubes that run between them. 

The urinary tract can be divided into the upper urinary tract and the lower urinary tract. 

The upper urinary tract consists of the kidneys and the ureters, and the lower urinary tract consists of the bladder and the urethra. 

They are one of the most common types of infection and account for around 8.1 million visits to a doctor every year. “Bacterial urinary Tract Infections in Diabetes" states that “urinary tract is significant problem in patients with diabetes mellitus because of the multiple effects of this disease on the immune system. 

Complicated urinary tract infections associated with diabetes include renal and perirenal abscess, the gas –forming infections, such emphysematous pyelonephritis, and renal papillary necrosis” (Andriole 1). 

In conclusion, the kidney filters blood and urine but in some cases can lead to minor infections such as UTIs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominopelvic_cavity
;;;ES;;;



CAVIDAD ABDOMINOPELVICA


La cavidad abdominopélvica es una cavidad del cuerpo que consiste en la cavidad abdominal y la cavidad pélvica.

Contiene el estómago, el hígado, el páncreas, el bazo, la vesícula biliar, los riñones y la mayor parte de los intestinos delgado y grueso.

También contiene la vejiga urinaria y los órganos reproductores internos.

La cavidad pélvica abdominal es un pequeño saco que se encuentra muy bajo en la base de la cavidad pélvica abdominal.

No hay una membrana que separe la cavidad abdominal de la cavidad pélvica, por lo que a veces se la denomina pelvis abdominal o cavidad peritoneal.

Hay muchas enfermedades y trastornos asociados con los órganos de la cavidad abdominopélvica.
El estómago se encuentra en el lado izquierdo, que está conectado al tubo del esófago.

La comida entra por el esófago, pasa por detrás de todos los demás órganos de la cavidad torácica, luego sale por el esófago y se abre hacia el estómago.

El estómago es más un ambiente macerado y ácido que comienza los principales procesos de digestión.

Las partículas de alimentos deben descomponerse antes de ingresar al intestino delgado.

El estómago puede verse afectado por algunos tipos de enfermedades.

Helicobacter pylorus, anteriormente conocido como Campylobacter pylori, es una bacteria microaerófila gramnegativa que generalmente se encuentra en el estómago.

El artículo titulado “Organismos gástricos similares a Campylobacter, gastritis y enfermedad de úlcera péptica” establece que la infección por Campylobacter pylori es “la causa más común e importante de gastritis, y las infecciones por C. pylori se han asociado con úlcera duodenal, úlcera gástrica , dispepsia no ulcerosa y cáncer gástrico” (Graham 1).

Las personas que están infectadas con Campylobacter pylori deben beber más líquidos mientras dure la diarrea.

Los antibióticos son necesarios o se recetan a las personas que están muy enfermas o que corren un alto riesgo de sufrir una enfermedad grave, como las personas con sistemas inmunitarios gravemente debilitados.

Por ejemplo, personas con trastornos sanguíneos talasemia e hipogammaglobulinemia, SIDA o personas que reciben quimioterapia.
El intestino delgado mide unos 20 pies y va detrás del intestino grueso y luego forma una masa de tubo rizado.

El intestino delgado se divide en tres partes: duodeno, yeyuno e íleon.

El duodeno recibe partículas de diferentes órganos como el páncreas.

El páncreas comenzará a secretar cosas en la primera sección del duodeno.

La segunda parte es el yeyuno y se encuentra en el medio del intestino delgado.

Al mirar un modelo, uno no puede saber cuándo se detiene y comienza, por lo tanto, deberá mirar de la manera más lógica posible para tratar de averiguar exactamente dónde está.

Luego, la parte final del intestino delgado es el ilion.

El ilion está conectado directamente con el intestino grueso.

El íleon está conectado directamente a la válvula del íleon ciego, que es el comienzo del intestino grueso.

El intestino grueso, también conocido como intestino grueso, es la última parte del tracto gastrointestinal y del sistema digestivo.

Una enfermedad que afecta el revestimiento del tracto GI.

La enfermedad de Crohn es una afección inflamatoria crónica del tracto gastrointestinal.

La enfermedad de Crohn afecta más comúnmente el final del intestino delgado (íleon) y el comienzo del colon, pero puede afectar cualquier parte del tracto gastrointestinal (GI), desde la boca hasta el ano.

El artículo “Enfermedad de Crohn del intestino grueso” establece que “El diagnóstico de enfermedad de Crohn a veces se puede establecer o confirmar mediante el examen de tejidos extraídos en laparotomía cuando está indicada la resección de las lesiones intestinales” (Morson, 502).

En general, la enfermedad de Crohn afecta tanto al intestino grueso como al delgado.
El páncreas produce la hormona insulina, que ayuda a controlar el azúcar en la sangre.

El bazo, en un modelo, es un órgano curvo de forma púrpura que se encuentra en el lado izquierdo, oculto como un órgano de cavidad.

El bazo filtra los glóbulos rojos y extrae los glóbulos viejos y los limpia.

El bazo también se asienta justo contra las costillas, por lo que si se rompe una costilla, puede perforar el bazo.

Hay mucha sangre fluyendo en el bazo, por lo que existe una mayor probabilidad de sangrado excesivo.

La pancreatitis aguda es una inflamación repentina del páncreas que puede ser leve o poner en peligro la vida, pero que generalmente desaparece.

Los cálculos biliares y el consumo excesivo de alcohol son las principales causas de la pancreatitis aguda.

El dolor abdominal intenso es el síntoma predominante.

En el artículo “Pancreatitis aguda” se afirma que “La enfermedad ocurre con una frecuencia similar entre varios grupos de edad, pero la causa de la enfermedad y la probabilidad de muerte varían según la edad, el sexo, la raza, el índice de masa corporal (el peso en kilogramos dividido por el cuadrado de la altura en metros), y otros factores”.

El artículo continúa diciendo que "los factores de riesgo más importantes para la pancreatitis en adultos son los cálculos biliares y el consumo excesivo de alcohol, aunque la pancreatitis detectada clínicamente nunca se desarrolla en la mayoría de las personas con estos factores de riesgo".

El páncreas es un órgano que regula el azúcar en la sangre y la pancreatitis es la inflamación del páncreas.
Saliendo del ciego (pequeño trozo de cola) está el apéndice.

El apéndice es un órgano pequeño adherido al intestino grueso en la parte inferior derecha del abdomen.

Cuando se infecta, se llama apendicitis.

Cuando hay una acumulación de bacterias, puede inflamarse e hincharse y eso conduce a la apendicitis. .

La apendicitis es una inflamación del apéndice.

Es una bolsa en forma de dedo que se proyecta desde su colon en el lado inferior derecho de su abdomen.

El apéndice no parece tener un propósito específico; se desconoce la causa.

El artículo “Apendicitis aguda” dice que “La apendicitis es la emergencia abdominal más común y representa más de 40 000 ingresos hospitalarios en Inglaterra cada año.

La apendicitis es más común entre las edades de 10 y 20 años, pero ninguna edad está exenta.

Existe una preponderancia masculina, con una relación hombre:mujer de 1,4:1; el riesgo general de por vida es del 8,6 % para los hombres y del 6,7 % para las mujeres en los Estados Unidos” (Simpson 1).

Aunque no existe una función para el apéndice, la apendicitis es la emergencia abdominal más común.
El hígado es un órgano de procesamiento y desintoxicación.

Filtra toda la sangre y la limpia.

Además, al mirar un diagrama, el hígado se asienta justo contra el diafragma en el lado derecho.

La vesícula biliar (generalmente el color verde en la mayoría de los diagramas), por otro lado, está ubicada en la superficie inferior (abajo) y posterior (parte posterior) del hígado.

La vesícula biliar produce bilis, que se utiliza para ayudar a procesar las grasas en el cuerpo.

Los humanos pueden vivir sin la vesícula biliar.

Las personas los eliminan todo el tiempo, pero es importante tener mucho cuidado con su dieta y con el tipo de cosas grasas que elige poner en el cuerpo.

Una consecuencia puede resultar en tener diarrea, debido al hecho de que su cuerpo ya no está procesando la comida también.

La cirrosis es una complicación de muchas enfermedades hepáticas caracterizadas por una estructura y función anormales del hígado.

Las enfermedades que conducen a la cirrosis lo hacen porque dañan y matan las células del hígado, después de lo cual la inflamación y la reparación asociadas con las células del hígado que mueren provocan la formación de tejido cicatricial.

Las células del hígado que no mueren se multiplican en un intento de reemplazar las células que han muerto.

Esto da como resultado grupos de células hepáticas recién formadas (nódulos regenerativos) dentro del tejido cicatricial.

El artículo Cirrosis hepática afirma: “Se desconoce la prevalencia exacta de la cirrosis en todo el mundo.

Se estimó en 0,15% o 400 000 en los EE. UU. 7 , lo que representó más de 25 000 muertes y 373 000 altas hospitalarias en 1998”.

Por lo tanto, el hígado es un órgano de procesamiento y desintoxicación, pero deja una tasa muy alta de muertes por cirrosis.
En el aspecto muy dorsal de un modelo de cavidad abdominal, hay dos pequeños órganos en forma de frijol que se llaman riñón izquierdo y derecho.

Los riñones filtran la sangre y la orina.

Las infecciones del tracto urinario son causadas por microbios como bacterias que superan las defensas del cuerpo en el tracto urinario.

Pueden afectar los riñones, la vejiga y los conductos que los unen.

El tracto urinario se puede dividir en el tracto urinario superior y el tracto urinario inferior.

El tracto urinario superior consta de los riñones y los uréteres, y el tracto urinario inferior consta de la vejiga y la uretra.

Son uno de los tipos de infección más comunes y representan alrededor de 8,1 millones de visitas al médico cada año. “Infecciones bacterianas del tracto urinario en la diabetes” afirma que “el tracto urinario es un problema importante en pacientes con diabetes mellitus debido a los múltiples efectos de esta enfermedad sobre el sistema inmunológico.

Las infecciones complicadas del tracto urinario asociadas con la diabetes incluyen el absceso renal y perirrenal, las infecciones formadoras de gases, como la pielonefritis enfisematosa y la necrosis papilar renal” (Andriole 1).

En conclusión, el riñón filtra la sangre y la orina, pero en algunos casos puede provocar infecciones menores como las infecciones urinarias.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominopelvic_cavity

;;;PT;;;



CAVIDADE ABDOMINOPÉLVICA


A cavidade abdominopélvica é uma cavidade corporal que consiste na cavidade abdominal e na cavidade pélvica.

Ele contém o estômago, fígado, pâncreas, baço, vesícula biliar, rins e a maior parte dos intestinos delgado e grosso.

Ele também contém a bexiga urinária e os órgãos reprodutivos internos.

A cavidade pélvica abdominal é um pequeno saco de bolso que fica bem baixo na base da cavidade abdominal da pelve.

Não há membrana que separe a cavidade abdominal da cavidade pélvica, por isso às vezes é chamada de pelve abdominal ou cavidade peritoneal.

Existem muitas doenças e distúrbios associados aos órgãos da cavidade abdominopélvica.
O estômago fica no lado esquerdo, que está ligado ao tubo do esôfago.

A comida vem através do esôfago, passa por trás de todos os outros órgãos da cavidade torácica, depois sai pelo esôfago e se abre no estômago.

O estômago é mais um ambiente de esmagamento e ácido que inicia os principais processos de digestão.

As partículas de alimentos devem ser quebradas antes de entrar no intestino delgado.

O estômago pode ser afetado por alguns tipos de doenças.

Helicobacter pylorus, anteriormente conhecido como Campylobacter pylori, é uma infecção bacteriana microaerofílica Gram-negativa geralmente encontrada no estômago.

O artigo intitulado “Gastric Campylobacter-like organismos, gastrite e doença de úlcera péptica” afirma que a infecção por Campylobacter pylori é “conhecida por ser a causa mais comum e importante de gastrite, e infecções por C. pylori têm sido associadas a úlcera duodenal, úlcera gástrica , dispepsia não ulcerosa e câncer gástrico” (Graham 1).

As pessoas infectadas com o Campylobacter pylori devem beber líquidos extras enquanto a diarreia durar.

Os antibióticos são necessários ou prescritos para pessoas que estão muito doentes ou com alto risco de doença grave, como pessoas com sistema imunológico gravemente enfraquecido.

Por exemplo, pessoas com doenças do sangue talassemia e hipogamaglobulinemia, AIDS ou pessoas que estejam recebendo quimioterapia.
O intestino delgado tem cerca de 20 pés e vai atrás do intestino grosso, em seguida, forma uma massa de tubo encaracolado.

O intestino delgado é dividido em três partes: duodeno, jejuno e íleo.

O duodeno recebe partículas de diferentes órgãos como o pâncreas.

O pâncreas começará a secretar coisas na primeira seção do duodeno.

A segunda parte é o jejuno e está localizada no meio do intestino delgado.

Ao olhar para um modelo, não se pode dizer quando ele para e começa, portanto, será necessário olhar o mais logicamente possível para tentar descobrir exatamente onde ele está.

Em seguida, a parte final do intestino delgado é o ílio.

O ílio está conectado diretamente ao intestino grosso.

O íleo está conectado à válvula do íleo ceco, que é o início do intestino grosso.

O intestino grosso, também conhecido como intestino grosso, é a última parte do trato gastrointestinal e do sistema digestivo.

Uma doença que afeta o revestimento do trato GI.

A doença de Crohn é uma condição inflamatória crônica do trato gastrointestinal.

A doença de Crohn afeta mais comumente o final do intestino delgado (íleo) e o início do cólon, mas pode afetar qualquer parte do trato gastrointestinal (GI), da boca ao ânus.

O artigo “Doença de Crohn do intestino grosso” afirma que “O diagnóstico da doença de Crohn às vezes pode ser estabelecido ou confirmado pelo exame de tecidos removidos na laparotomia quando a ressecção das lesões intestinais é indicada” (Morson, 502).

No geral, a doença de Crohn afeta tanto o intestino grosso quanto o delgado.
O pâncreas produz o hormônio insulina, que ajuda a controlar o açúcar no sangue.

O baço, em um modelo, é um órgão curvo em forma de púrpura que está localizado no lado esquerdo, oculto como um órgão de cavidade.

O baço filtra os glóbulos vermelhos e retira os glóbulos velhos e os limpa.

O baço também fica bem contra as costelas, portanto, se você quebrar uma costela, poderá perfurar o baço.

Há muito sangue fluindo no baço, então há uma chance maior de sangramento excessivo.

A pancreatite aguda é uma inflamação súbita do pâncreas que pode ser leve ou com risco de vida, mas geralmente desaparece.

Cálculos biliares e uso excessivo de álcool são as principais causas de pancreatite aguda.

Dor abdominal intensa é o sintoma predominante.

No artigo “Pancreatite Aguda” afirma-se que “A doença ocorre com frequência semelhante em várias faixas etárias, mas a causa da doença e a probabilidade de morte variam de acordo com a idade, sexo, raça, índice de massa corporal (o peso em quilogramas dividido pelo quadrado da altura em metros), e outros fatores”.

O artigo continua dizendo que “os fatores de risco mais importantes para pancreatite em adultos são cálculos biliares e uso excessivo de álcool, embora a pancreatite clinicamente detectada nunca se desenvolva na maioria das pessoas com esses fatores de risco”.

O pâncreas é um órgão que regula o açúcar no sangue e a pancreatite é a inflamação do pâncreas.
Saindo do ceco (pequeno pedaço da cauda) é o apêndice.

O apêndice é um pequeno órgão ligado ao intestino grosso no lado inferior direito da barriga.

Quando é infectado, é chamado de apendicite.

Quando há um acúmulo de bactérias, ele pode ficar inflamado e inchado e isso leva à apendicite. .

A apendicite é uma inflamação do apêndice.

É uma bolsa em forma de dedo que se projeta do cólon no lado inferior direito do abdômen.

O apêndice não parece ter um propósito específico; a causa disso é desconhecida.

O artigo “Apendicite aguda” diz que “A apendicite é a emergência abdominal mais comum e é responsável por mais de 40.000 internações hospitalares na Inglaterra todos os anos.

A apendicite é mais comum entre as idades de 10 e 20 anos, mas nenhuma idade está isenta.

Existe uma preponderância masculina, com uma proporção de homens para mulheres de 1,4:1; o risco geral ao longo da vida é de 8,6% para homens e 6,7% para mulheres nos Estados Unidos” (Simpson 1).

Embora não haja função para o apêndice, a apendicite é a emergência abdominal mais comum.
O fígado é um órgão de processamento e desintoxicação.

Filtra todo o sangue e O limpa.

Além disso, ao olhar para um diagrama, o fígado fica bem contra o diafragma do lado direito.

A vesícula biliar (geralmente a cor verde na maioria dos diagramas), por outro lado, está localizada na superfície inferior (abaixo) e posterior (parte posterior) do fígado.

A vesícula biliar produz a bile, que é usada para ajudar a processar as gorduras no corpo.

Os seres humanos podem viver sem a vesícula biliar.

As pessoas os removem o tempo todo, mas é importante ter um cuidado extra com sua dieta e com que tipo de coisas gordurosas você escolhe colocar no corpo.

Uma consequência pode resultar em diarréia, devido ao fato de que seu corpo não está mais processando os alimentos também.

A cirrose é uma complicação de muitas doenças hepáticas caracterizadas por estrutura e função anormais do fígado.

As doenças que levam à cirrose fazem isso porque lesam e matam as células do fígado, após o que a inflamação e o reparo associados às células mortas do fígado causam a formação de tecido cicatricial.

As células do fígado que não morrem se multiplicam na tentativa de substituir as células que morreram.

Isso resulta em aglomerados de células hepáticas recém-formadas (nódulos regenerativos) dentro do tecido cicatricial.

O artigo Cirrose hepática afirma “A prevalência exata da cirrose em todo o mundo é desconhecida.

Foi estimado em 0,15% ou 400.000 nos EUA, 7 o que foi responsável por mais de 25.000 mortes e 373.000 altas hospitalares em 1998”.

Portanto, o fígado está processando e desintoxicando o órgão, mas deixa a uma taxa muito alta de mortes por cirrose.
No aspecto muito dorsal de um modelo de cavidade abdominal, existem dois pequenos órgãos em forma de feijão que são chamados de rim esquerdo e direito.

Os rins filtram o sangue e a urina.

As infecções do trato urinário são causadas por micróbios, como bactérias, que superam as defesas do organismo no trato urinário.

Eles podem afetar os rins, a bexiga e os tubos que correm entre eles.

O trato urinário pode ser dividido em trato urinário superior e trato urinário inferior.

O trato urinário superior é formado pelos rins e ureteres e o trato urinário inferior pela bexiga e uretra.

Eles são um dos tipos mais comuns de infecção e são responsáveis ​​por cerca de 8,1 milhões de consultas médicas todos os anos. “Infecções do Trato Urinário Bacteriana no Diabetes” afirma que “o trato urinário é um problema significativo em pacientes com diabetes mellitus devido aos múltiplos efeitos desta doença no sistema imunológico.

Infecções complicadas do trato urinário associadas ao diabetes incluem abscesso renal e perirrenal, infecções formadoras de gás, como pielonefrite enfisematosa e necrose papilar renal” (Andriole 1).

Em conclusão, o rim filtra o sangue e a urina, mas em alguns casos pode levar a infecções menores, como infecções do trato urinário.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominopelvic_cavity

;;;FR;;;



CAVITÉ ABDOMINOPELVIQUE


La cavité abdominopelvienne est une cavité corporelle composée de la cavité abdominale et de la cavité pelvienne.

Il contient l'estomac, le foie, le pancréas, la rate, la vésicule biliaire, les reins et la plupart des petits et gros intestins.

Il contient également la vessie urinaire et les organes reproducteurs internes.

La cavité pelvienne abdominale est un petit sac de poche qui se trouve très bas à la base de la cavité pelvienne abdominale.

Il n'y a pas de membrane qui sépare la cavité abdominale de la cavité pelvienne, c'est pourquoi on l'appelle parfois le bassin abdominal ou la cavité péritonéale.

Il existe de nombreuses maladies et troubles associés aux organes de la cavité abdominopelvienne.
L'estomac se trouve sur le côté gauche, qui est attaché au tube de l'œsophage.

La nourriture passe par l'œsophage, passe derrière tous les autres organes de la cavité thoracique, puis sort par l'œsophage et s'ouvre dans l'estomac.

L'estomac est davantage un environnement de brassage et d'acide qui commence les principaux processus de digestion.

Les particules alimentaires doivent être décomposées avant d'entrer dans l'intestin grêle.

L'estomac peut être affecté par quelques types de maladies.

Helicobacter pylorus, anciennement connu sous le nom de Campylobacter pylori, est une infection bactérienne microaérophile à Gram négatif que l'on trouve généralement dans l'estomac.

L'article intitulé « Organismes gastriques de type Campylobacter, gastrite et ulcère peptique » indique que l'infection à Campylobacter pylori est « connue pour être la cause la plus courante et la plus importante de gastrite, et les infections à C. pylori ont été associées à l'ulcère duodénal, à l'ulcère gastrique , la dyspepsie non ulcéreuse et le cancer gastrique » (Graham 1).

Les personnes infectées par Campylobacter pylori devraient boire des liquides supplémentaires tant que la diarrhée dure.

Les antibiotiques sont nécessaires ou prescrits aux personnes très malades ou à haut risque de maladie grave, comme les personnes dont le système immunitaire est gravement affaibli.

Par exemple, les personnes atteintes de troubles sanguins comme la thalassémie et l'hypogammaglobulinémie, le SIDA ou les personnes recevant une chimiothérapie.
L'intestin grêle mesure environ 20 pieds et passe derrière le gros intestin puis forme une masse de tube bouclé.

L'intestin grêle est divisé en trois parties : le duodénum, ​​le jéjunum et l'iléon.

Le duodénum reçoit des particules de différents organes comme le pancréas.

Le pancréas commencera à sécréter des choses dans la première section du duodénum.

La deuxième partie est le jéjunum et elle est située au milieu de l'intestin grêle.

Lorsque l'on regarde un modèle, on ne peut pas dire quand il s'arrête et démarre, par conséquent, il faudra regarder aussi logiquement que possible pour essayer de comprendre exactement où il se trouve.

Ensuite, la dernière partie de l'intestin grêle est l'ilium.

L'ilium est connecté directement dans le gros intestin.

L'iléon est relié directement à la valve iléale cæcum qui est le début du gros intestin.

Le gros intestin, également appelé gros intestin, est la dernière partie du tractus gastro-intestinal et du système digestif.

Une maladie qui affecte la muqueuse du tractus gastro-intestinal.

La maladie de Crohn est une affection inflammatoire chronique du tractus gastro-intestinal.

La maladie de Crohn affecte le plus souvent la fin de l'intestin grêle (l'iléon) et le début du côlon, mais elle peut affecter n'importe quelle partie du tractus gastro-intestinal (GI), de la bouche à l'anus.

L'article "Maladie de Crohn du gros intestin" indique que "Le diagnostic de la maladie de Crohn peut parfois être établi ou confirmé par l'examen des tissus prélevés à la laparotomie lorsque la résection des lésions intestinales est indiquée" (Morson, 502).

Dans l'ensemble, la maladie de Crohn affecte à la fois le gros et l'intestin grêle.
Le pancréas produit l'hormone insuline, qui aide à contrôler la glycémie.

La rate, sur un modèle, est un organe incurvé en forme de violet qui est situé sur le côté gauche, caché comme un organe de la cavité.

La rate filtre les globules rouges et extrait les vieilles cellules sanguines et les nettoie.

La rate se trouve également juste contre les côtes, donc si vous cassez une côte, vous pouvez perforer la rate.

Il y a beaucoup de sang qui coule dans la rate, il y a donc un risque plus élevé de saignement excessif.

La pancréatite aiguë est une inflammation soudaine du pancréas qui peut être légère ou potentiellement mortelle, mais qui disparaît généralement.

Les calculs biliaires et la consommation excessive d'alcool sont les principales causes de pancréatite aiguë.

Les douleurs abdominales intenses sont le symptôme prédominant.

Dans l'article « Pancréatite aiguë », il est indiqué que « La maladie survient à une fréquence similaire dans divers groupes d'âge, mais la cause de la maladie et la probabilité de décès varient en fonction de l'âge, du sexe, de la race, de l'indice de masse corporelle (le poids en kilogrammes divisé par le carré de la taille en mètres), et d'autres facteurs ».

L'article poursuit en disant que "les facteurs de risque les plus importants de pancréatite chez l'adulte sont les calculs biliaires et la consommation excessive d'alcool, bien que la pancréatite cliniquement détectée ne se développe jamais chez la plupart des personnes présentant ces facteurs de risque".

Le pancréas est un organe qui régule la glycémie et la pancréatite est l'inflammation du pancréas.
Sortir du caecum (petit morceau de queue) est l'appendice.

L'appendice est un petit organe attaché au gros intestin dans la partie inférieure droite du ventre.

Quand il s'infecte, on parle d'appendicite.

Lorsqu'il y a une accumulation de bactéries, elles peuvent s'enflammer et gonfler, ce qui entraîne une appendicite. .

L'appendicite est une inflammation de l'appendice.

Il s'agit d'une poche en forme de doigt qui dépasse de votre côlon sur le côté inférieur droit de votre abdomen.

L'annexe ne semble pas avoir un but précis; la cause en est inconnue.

L'article «Appendicite aiguë» indique que «l'appendicite est l'urgence abdominale la plus courante et représente plus de 40 000 hospitalisations en Angleterre chaque année.

L'appendicite est plus fréquente entre 10 et 20 ans, mais aucun âge n'en est exempt.

Une prépondérance masculine existe, avec un ratio hommes/femmes de 1,4:1 ; le risque global à vie est de 8,6 % pour les hommes et de 6,7 % pour les femmes aux États-Unis » (Simpson 1).

Bien qu'il n'y ait pas de fonction pour l'appendice, l'appendicite est l'urgence abdominale la plus courante.
Le foie est un organe de traitement et de détoxification.

Il filtre tout le sang et Le nettoie.

De plus, lorsque vous regardez un diagramme, le foie se trouve juste contre le diaphragme du côté droit.

La vésicule biliaire (généralement de couleur verte sur la plupart des schémas) est quant à elle située sur la surface inférieure (en dessous) et postérieure (à l'arrière) du foie.

La vésicule biliaire produit de la bile, qui est utilisée pour aider à traiter les graisses dans le corps.

Les humains peuvent vivre sans la vésicule biliaire.

Les gens les enlèvent tout le temps, mais il est important de faire très attention à votre alimentation et au type de graisse que vous choisissez de mettre dans le corps.

Une conséquence peut entraîner une diarrhée, car votre corps ne traite plus les aliments.

La cirrhose est une complication de nombreuses maladies du foie caractérisées par une structure et une fonction anormales du foie.

Les maladies qui conduisent à la cirrhose le font parce qu'elles endommagent et tuent les cellules hépatiques, après quoi l'inflammation et la réparation associées à la mort des cellules hépatiques provoquent la formation de tissu cicatriciel.

Les cellules hépatiques qui ne meurent pas se multiplient pour tenter de remplacer les cellules qui sont mortes.

Il en résulte des grappes de cellules hépatiques nouvellement formées (nodules régénératifs) dans le tissu cicatriciel.

L'article Cirrhose du foie déclare : « La prévalence exacte de la cirrhose dans le monde est inconnue.

Elle était estimée à 0,15 % soit 400 000 aux USA 7 , ce qui représentait plus de 25 000 décès et 373 000 sorties d'hôpital en 1998 ».

Par conséquent, le foie est un organe de traitement et de détoxification mais laisse un taux très élevé de décès dus à la cirrhose.
Sur l'aspect très dorsal d'un modèle de cavité abdominale, il y a deux petits organes en forme de haricot qui s'appellent le rein gauche et le rein droit.

Les reins filtrent le sang et l'urine.

Les infections des voies urinaires sont causées par des microbes tels que des bactéries qui surmontent les défenses de l'organisme dans les voies urinaires.

Ils peuvent affecter les reins, la vessie et les tubes qui les relient.

Les voies urinaires peuvent être divisées en voies urinaires supérieures et voies urinaires inférieures.

Les voies urinaires supérieures sont constituées des reins et des uretères, et les voies urinaires inférieures sont constituées de la vessie et de l'urètre.

Ils sont l'un des types d'infection les plus courants et représentent environ 8,1 millions de visites chez le médecin chaque année. "Bbacterial urinary Tract Infections in Diabetes" indique que "les voies urinaires sont un problème important chez les patients atteints de diabète sucré en raison des multiples effets de cette maladie sur le système immunitaire.

Les infections urinaires compliquées associées au diabète comprennent les abcès rénaux et périrénaux, les infections gazeuses, telles que la pyélonéphrite emphysémateuse et la nécrose papillaire rénale » (Andriole 1).

En conclusion, le rein filtre le sang et l'urine mais peut dans certains cas entraîner des infections bénignes comme les infections urinaires.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominopelvic_cavity
