

ACETABULAR NOTCH


The acetabular notch is a deep notch in the acetabulum of the hip bone. 

The acetabular notch is continuous with a circular non-articular depression, the acetabular fossa, at the bottom of the cavity: this depression is perforated by numerous apertures, and lodges a mass of fat.

The notch is converted into a foramen by the transverse acetabular ligament; through the foramen nutrient vessels and nerves enter the joint; the margins of the notch serve for the attachment of the ligament of the head of the femur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabular_notch
;;;ES;;;



MUESCA ACETABULAR


La muesca acetabular es una muesca profunda en el acetábulo del hueso de la cadera.

La muesca acetabular se continúa con una depresión circular no articular, la fosa acetabular, en el fondo de la cavidad: esta depresión está perforada por numerosas aberturas y alberga una masa de grasa.

La muesca se convierte en un agujero por el ligamento acetabular transverso; a través del foramen, los vasos y nervios de nutrientes ingresan a la articulación; los márgenes de la muesca sirven para la unión del ligamento de la cabeza del fémur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabular_notch

;;;PT;;;



ENTALHE ACETABULAR


A incisura acetabular é uma incisura profunda no acetábulo do osso do quadril.

A incisura acetabular é contínua com uma depressão circular não articular, a fossa acetabular, no fundo da cavidade: esta depressão é perfurada por numerosas aberturas e aloja uma massa de gordura.

A incisura é convertida em forame pelo ligamento acetabular transverso; através do forame, vasos e nervos nutridores entram na articulação; as margens do entalhe servem para a fixação do ligamento da cabeça do fêmur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabular_notch

;;;FR;;;



ENCOCHE ACÉTABULAIRE


L'encoche acétabulaire est une encoche profonde dans l'acétabulum de l'os de la hanche.

L'échancrure acétabulaire se prolonge par une dépression circulaire non articulaire, la fosse acétabulaire, au fond de la cavité : cette dépression est percée de nombreux orifices, et loge un amas graisseux.

L'encoche est transformée en foramen par le ligament acétabulaire transverse ; à travers le foramen, les vaisseaux nutritifs et les nerfs pénètrent dans l'articulation; les marges de l'encoche servent à la fixation du ligament de la tête du fémur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabular_notch
