

ADDUCTION


Adduction is a motion that pulls a structure or part towards the midline of the body, or towards the midline of a limb, carried out by one or more adductor muscles. 

In the case of fingers and toes, it is bringing the digits together, towards the centerline of the hand or foot. 

Dropping the arms to the sides, and bringing the knees together, are examples of adduction.

Adduction of the wrist is also known as ulnar deviation which moves the hand towards the ulnar styloid (or, towards the little finger).

Abduction of the wrist is also called radial deviation which moves the hand moving towards the radial styloid (or, towards the thumb).



https://en.wikipedia.org/wiki/Anatomical_terms_of_motion
;;;ES;;;



ADUCCIÓN


La aducción es un movimiento que tira de una estructura o parte hacia la línea media del cuerpo, o hacia la línea media de una extremidad, realizado por uno o más músculos aductores.

En el caso de los dedos de las manos y los pies, se trata de acercar los dedos hacia la línea central de la mano o el pie.

Dejar caer los brazos a los lados y juntar las rodillas son ejemplos de aducción.

La aducción de la muñeca también se conoce como desviación cubital que mueve la mano hacia la estiloides cubital (o hacia el dedo meñique).

La abducción de la muñeca también se denomina desviación radial y mueve la mano hacia la estiloides radial (o hacia el pulgar).



https://en.wikipedia.org/wiki/Anatomical_terms_of_motion

;;;PT;;;



ADUÇÃO


Adução é um movimento que puxa uma estrutura ou parte em direção à linha média do corpo, ou em direção à linha média de um membro, realizado por um ou mais músculos adutores.

No caso dos dedos das mãos e dos pés, é aproximar os dedos, em direção à linha central da mão ou do pé.

Abaixar os braços para os lados e juntar os joelhos são exemplos de adução.

A adução do punho também é conhecida como desvio ulnar que move a mão em direção ao estiloide ulnar (ou, em direção ao dedo mínimo).

A abdução do punho também é chamada de desvio radial que move a mão em direção ao estiloide radial (ou, em direção ao polegar).



https://en.wikipedia.org/wiki/Anatomical_terms_of_motion

;;;FR;;;



ADDUCTION


L'adduction est un mouvement qui tire une structure ou une partie vers la ligne médiane du corps, ou vers la ligne médiane d'un membre, effectué par un ou plusieurs muscles adducteurs.

Dans le cas des doigts et des orteils, il rapproche les chiffres vers l'axe de la main ou du pied.

Laisser tomber les bras sur les côtés et rapprocher les genoux sont des exemples d'adduction.

L'adduction du poignet est également connue sous le nom de déviation ulnaire qui déplace la main vers la styloïde ulnaire (ou, vers le petit doigt).

L'abduction du poignet est aussi appelée déviation radiale qui déplace la main vers la styloïde radiale (ou, vers le pouce).



https://en.wikipedia.org/wiki/Anatomical_terms_of_motion
