

ADITUS TO MASTOID ANTRUM


The aditus to mastoid antrum (otomastoid foramen or entrance or aperture to the mastoid antrum) is a large irregular cavity that leads backward from the epitympanic recess into a considerable air space named the tympanic or mastoid antrum.
The antrum communicates behind and below with the mastoid air cells, which vary considerably in number, size, and form; the antrum and mastoid air cells are lined by mucous membrane, continuous with that lining the tympanic cavity.
On the medial wall of the entrance to the antrum is a rounded eminence, situated above and behind the prominence of the facial canal; it corresponds with the position of the ampullated ends of the superior and lateral semicircular canals.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aditus_to_mastoid_antrum
;;;ES;;;



ADITO AL ANTRO MASTOIDEO


El aditus al antro mastoideo (agujero otomastoideo o entrada o abertura al antro mastoideo) es una gran cavidad irregular que conduce hacia atrás desde el receso epitimpánico hacia un espacio de aire considerable llamado antro timpánico o mastoideo.
El antro se comunica por detrás y por debajo con las celdillas aéreas mastoideas, que varían considerablemente en número, tamaño y forma; el antro y las celdillas mastoideas están revestidas por una membrana mucosa, continua con la que recubre la cavidad timpánica.
En la pared medial de la entrada al antro hay una eminencia redondeada, situada encima y detrás de la prominencia del canal facial; se corresponde con la posición de los extremos ampulados de los conductos semicirculares superior y lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aditus_to_mastoid_antrum

;;;PT;;;



ADITUS AO ANTRO MASTOIDE


O ádito para o antro mastóideo (forame otomastóideo ou entrada ou abertura para o antro mastóideo) é uma grande cavidade irregular que conduz para trás do recesso epitimpânico para um espaço aéreo considerável denominado antro timpânico ou mastóideo.
O antro comunica-se por trás e por baixo com as células aéreas da mastóide, que variam consideravelmente em número, tamanho e forma; as células aéreas do antro e da mastóide são revestidas por membrana mucosa, contínua com aquela que reveste a cavidade timpânica.
Na parede medial da entrada do antro há uma eminência arredondada, situada acima e atrás da proeminência do canal facial; corresponde à posição das extremidades ampuladas dos canais semicirculares superior e lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aditus_to_mastoid_antrum

;;;FR;;;



ADITUS À L'ANTRE MASTOÏDE


L'aditus à l'antre mastoïdien (foramen otomastoïdien ou entrée ou ouverture de l'antre mastoïdien) est une grande cavité irrégulière qui mène vers l'arrière de l'évidement épitympanique dans un espace aérien considérable appelé l'antre tympanique ou mastoïdien.
L'antre communique derrière et en dessous avec les cellules mastoïdiennes, dont le nombre, la taille et la forme varient considérablement; les alvéoles de l'antre et de la mastoïde sont tapissées d'une membrane muqueuse, en continuité avec celle qui tapisse la cavité tympanique.
Sur la paroi médiale de l'entrée de l'antre se trouve une éminence arrondie, située au-dessus et en arrière de la proéminence du canal facial ; il correspond à la position des extrémités ampullées des canaux semi-circulaires supérieur et latéral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aditus_to_mastoid_antrum
