

ALLOCORTEX


The allocortex or heterogenetic cortex, and neocortex are the two types of cerebral cortex in the brain. 

The allocortex is the much smaller area of cortex taking up just 10 %, the neocortex takes up the remaining 90 %. 

It is characterized by having just three or four cortical layers, in contrast with the six layers of the neocortex. 

There are three subtypes of allocortex: the paleocortex, the archicortex, and the periallocortex – a transitional zone between the neocortex and the allocortex.The specific regions of the brain usually described as belonging to the allocortex are the olfactory system, and the hippocampus.
Allocortex is termed heterogenetic cortex, because during development it never has the six-layered architecture of homogenetic neocortex. 

It differs from heterotypic cortex, a type of cerebral cortex, which during prenatal development, passes through a six-layered stage to have fewer layers, such as in Brodmann area 4 that lacks granule cells.


== Structure ==

The allocortex has three or four layers of neuronal cell bodies, in contrast to the six layers of the neocortex. 

There are three subtypes of allocortex: the paleocortex, archicortex and periallocortex.Paleocortex is a type of thin, primitive cortical tissue that consists of three cortical laminae (layers of neuronal cell bodies). 

The two granular layers II and IV of neocortex are absent in paleocortex. 

The main areas of paleocortex are the olfactory bulb, olfactory tubercle and piriform cortex.
Archicortex is a type of cortical tissue that consists of four laminae (layers of neuronal cell bodies). 

The main areas of archicortex are the hippocampus and dentate gyrus.
Periallocortex is a transitional form between neocortex and either paleo- or archi-cortex. 

It thus can be either peripaleocortex (anterior insular cortex) or periarchicortex (entorhinal cortex, presubicular cortex, retrosplenial, supracallosal, and subgenual areas).
Because the number of laminae that compose a type of cortical tissue seems to be directly proportional to both the information-processing capabilities of that tissue and its phylogenetic age, and also because olfaction is a major sensory modality in phylogenetically early animals, paleocortex is thought to be the most primitive form of cortex.



https://en.wikipedia.org/wiki/Allocortex
;;;ES;;;



ALOCORTEX


La alocorteza o corteza heterogenética y la neocorteza son los dos tipos de corteza cerebral en el cerebro.

La alocorteza es el área mucho más pequeña de la corteza que ocupa solo el 10 %, la neocorteza ocupa el 90 % restante.

Se caracteriza por tener apenas tres o cuatro capas corticales, en contraste con las seis capas del neocórtex.

Hay tres subtipos de alocorteza: la paleocorteza, la arquicorteza y la perialocorteza, una zona de transición entre la neocorteza y la alocorteza. Las regiones específicas del cerebro que generalmente se describen como pertenecientes a la alocorteza son el sistema olfativo y el hipocampo.
La alocorteza se denomina corteza heterogenética porque durante el desarrollo nunca tiene la arquitectura de seis capas de la neocorteza homogénea.

Se diferencia de la corteza heterotípica, un tipo de corteza cerebral que, durante el desarrollo prenatal, pasa por una etapa de seis capas para tener menos capas, como en el área 4 de Brodmann que carece de células granulares.


== Estructura ==

La alocorteza tiene tres o cuatro capas de cuerpos celulares neuronales, en contraste con las seis capas de la neocorteza.

Hay tres subtipos de alocorteza: la paleocorteza, la arquicorteza y la perialocorteza. La paleocorteza es un tipo de tejido cortical primitivo y delgado que consta de tres láminas corticales (capas de cuerpos celulares neuronales).

Las dos capas granulares II y IV de la neocorteza están ausentes en la paleocorteza.

Las áreas principales de la paleocorteza son el bulbo olfativo, el tubérculo olfativo y la corteza piriforme.
Archicortex es un tipo de tejido cortical que consta de cuatro láminas (capas de cuerpos de células neuronales).

Las áreas principales del archicórtex son el hipocampo y la circunvolución dentada.
La periallocorteza es una forma de transición entre la neocorteza y la paleocorteza o la archicorteza.

Por lo tanto, puede ser peripaleocorteza (corteza insular anterior) o periarquicorteza (corteza entorrinal, corteza presubicular, áreas retroesplenial, supracallosa y subgenual).
Debido a que el número de láminas que componen un tipo de tejido cortical parece ser directamente proporcional tanto a las capacidades de procesamiento de información de ese tejido como a su edad filogenética, y también debido a que el olfato es una modalidad sensorial importante en los animales filogenéticamente primitivos, se cree que la paleocorteza ser la forma más primitiva de corteza.



https://en.wikipedia.org/wiki/Allocortex

;;;PT;;;



ALOCORTEX


O alocórtex ou córtex heterogenético e o neocórtex são os dois tipos de córtex cerebral no cérebro.

O alocórtex é a área muito menor do córtex, ocupando apenas 10%, o neocórtex ocupa os 90% restantes.

Caracteriza-se por ter apenas três ou quatro camadas corticais, em contraste com as seis camadas do neocórtex.

Existem três subtipos de alocórtex: o paleocórtex, o arquicórtex e o periallocórtex – uma zona de transição entre o neocórtex e o alocórtex. As regiões específicas do cérebro geralmente descritas como pertencentes ao alocórtex são o sistema olfativo e o hipocampo.
O alocórtex é denominado córtex heterogêneo, porque durante o desenvolvimento nunca tem a arquitetura de seis camadas do neocórtex homogêneo.

Difere do córtex heterotípico, um tipo de córtex cerebral que, durante o desenvolvimento pré-natal, passa por um estágio de seis camadas para ter menos camadas, como na área 4 de Brodmann, que não possui células granulares.


== Estrutura ==

O alocórtex tem três ou quatro camadas de corpos celulares neuronais, em contraste com as seis camadas do neocórtex.

Existem três subtipos de alocórtex: o paleocórtex, arquicórtex e periallocórtex. Paleocórtex é um tipo de tecido cortical fino e primitivo que consiste em três lâminas corticais (camadas de corpos celulares neuronais).

As duas camadas granulares II e IV do neocórtex estão ausentes no paleocórtex.

As principais áreas do paleocórtex são o bulbo olfativo, o tubérculo olfativo e o córtex piriforme.
Archicortex é um tipo de tecido cortical que consiste em quatro lâminas (camadas de corpos celulares neuronais).

As principais áreas do arquicórtex são o hipocampo e o giro denteado.
O periallocórtex é uma forma de transição entre o neocórtex e o paleo ou arquicórtex.

Assim, pode ser peripaleocórtex (córtex insular anterior) ou periarquicórtex (córtex entorrinal, córtex pré-subicular, áreas retroesplenial, supracalosa e subgenual).
Como o número de lâminas que compõem um tipo de tecido cortical parece ser diretamente proporcional às capacidades de processamento de informação desse tecido e sua idade filogenética, e também porque o olfato é uma modalidade sensorial importante em animais filogeneticamente primitivos, acredita-se que o paleocórtex ser a forma mais primitiva de córtex.



https://en.wikipedia.org/wiki/Allocortex

;;;FR;;;



ALLOCORTEX


L'allocortex ou cortex hétérogénétique et le néocortex sont les deux types de cortex cérébral dans le cerveau.

L'allocortex est la zone beaucoup plus petite du cortex qui n'occupe que 10 %, le néocortex occupant les 90 % restants.

Il se caractérise par le fait qu'il n'a que trois ou quatre couches corticales, contrairement aux six couches du néocortex.

Il existe trois sous-types d'allocortex : le paléocortex, l'archicortex et le périallocortex - une zone de transition entre le néocortex et l'allocortex. Les régions spécifiques du cerveau généralement décrites comme appartenant à l'allocortex sont le système olfactif et l'hippocampe.
L'allocortex est appelé cortex hétérogénétique, car au cours du développement, il n'a jamais l'architecture à six couches du néocortex homogène.

Il diffère du cortex hétérotypique, un type de cortex cérébral, qui, au cours du développement prénatal, passe par une étape à six couches pour avoir moins de couches, comme dans la zone 4 de Brodmann qui manque de cellules granulaires.


== Structure ==

L'allocortex a trois ou quatre couches de corps cellulaires neuronaux, contrairement aux six couches du néocortex.

Il existe trois sous-types d'allocortex : le paléocortex, l'archicortex et le périallocortex. Le paléocortex est un type de tissu cortical mince et primitif qui se compose de trois lames corticales (couches de corps cellulaires neuronaux).

Les deux couches granuleuses II et IV du néocortex sont absentes du paléocortex.

Les principales zones du paléocortex sont le bulbe olfactif, le tubercule olfactif et le cortex piriforme.
L'archicortex est un type de tissu cortical composé de quatre lames (couches de corps cellulaires neuronaux).

Les principales zones de l'archicortex sont l'hippocampe et le gyrus denté.
Le périallocortex est une forme de transition entre le néocortex et le paléo- ou l'archi-cortex.

Il peut donc s'agir soit du péripaléocortex (cortex insulaire antérieur), soit du périarchicortex (cortex entorhinal, cortex présubiculaire, aires rétrospléniales, supracallosales et sous-genuales).
Parce que le nombre de lames qui composent un type de tissu cortical semble être directement proportionnel à la fois aux capacités de traitement de l'information de ce tissu et à son âge phylogénétique, et aussi parce que l'olfaction est une modalité sensorielle majeure chez les animaux phylogénétiquement précoces, on pense que le paléocortex être la forme la plus primitive du cortex.



https://en.wikipedia.org/wiki/Allocortex
