

ANKLE JOINT


The ankle, or the talocrural region, or the jumping bone (informal) is the area where the foot and the leg meet. 

The ankle includes three joints: the ankle joint proper or talocrural joint, the subtalar joint, and the inferior tibiofibular joint. 

The movements produced at this joint are dorsiflexion and plantarflexion of the foot. 

In common usage, the term ankle refers exclusively to the ankle region. 

In medical terminology, "ankle" (without qualifiers) can refer broadly to the region or specifically to the talocrural joint.

The main bones of the ankle region are the talus (in the foot), and the tibia and fibula (in the leg). 

The talocrural joint is a synovial hinge joint that connects the distal ends of the tibia and fibula in the lower limb with the proximal end of the talus. 

The articulation between the tibia and the talus bears more weight than that between the smaller fibula and the talus.


== Structure ==

=== Region ===

The ankle region is found at the junction of the leg and the foot. 

It extends downwards (distally) from the narrowest point of the lower leg and includes the parts of the foot closer to the body (proximal) to the heel and upper surface (dorsum) of the foot.


=== Ankle joint ===

The talocrural joint is the only mortise and tenon joint in the human body,: 1418  the term likening the skeletal structure to the woodworking joint of the same name. 

The bony architecture of the ankle consists of three bones: the tibia, the fibula, and the talus. 

The articular surface of the tibia may be referred to as the plafond (French for "ceiling"). 

The medial malleolus is a bony process extending distally off the medial tibia. 

The distal-most aspect of the fibula is called the lateral malleolus. 

Together, the malleoli, along with their supporting ligaments, stabilize the talus underneath the tibia.

Because the motion of the subtalar joint provides a significant contribution to positioning the foot, some authors will describe it as the lower ankle joint, and call the talocrural joint the upper ankle joint. 

Dorsiflexion and Plantarflexion are the movements that take place in the ankle joint. 

When the foot is plantar flexed, the ankle joint also allows some movements of side to side gliding, rotation, adduction, and abduction.

The bony arch formed by the tibial plafond and the two malleoli is referred to as the ankle "mortise" (or talar mortise). 

The mortise is a rectangular socket. 

The ankle is composed of three joints: the talocrural joint (also called talotibial joint, tibiotalar joint, talar mortise, talar joint), the subtalar joint (also called talocalcaneal), and the Inferior tibiofibular joint. 

The joint surface of all bones in the ankle are covered with articular cartilage.

The distances between the bones in the ankle are as follows:
    
Talus - medial malleolus : 1.70 ± 0.13 mm
Talus - tibial plafond: 2.04 ± 0.29 mm
Talus - lateral malleolus: 2.13 ± 0.20 mm

Decreased distances indicate osteoarthritis.


=== Ligaments ===

The ankle joint is bound by the strong deltoid ligament and three lateral ligaments: the anterior talofibular ligament, the posterior talofibular ligament, and the calcaneofibular ligament.

The deltoid ligament supports the medial side of the joint, and is attached at the medial malleolus of the tibia and connect in four places to the talar shelf of the calcaneus, calcaneonavicular ligament, the navicular tuberosity, and to the medial surface of the talus.

The anterior and posterior talofibular ligaments support the lateral side of the joint from the lateral malleolus of the fibula to the dorsal and ventral ends of the talus.

The calcaneofibular ligament is attached at the lateral malleolus and to the lateral surface of the calcaneus.

Though it does not span the ankle joint itself, the syndesmotic ligament makes an important contribution to the stability of the ankle. 

This ligament spans the syndesmosis, i.e. the articulation between the medial aspect of the distal fibula and the lateral aspect of the distal tibia. 

An isolated injury to this ligament is often called a high ankle sprain.

The bony architecture of the ankle joint is most stable in dorsiflexion. 

Thus, a sprained ankle is more likely to occur when the ankle is plantar-flexed, as ligamentous support is more important in this position. 

The classic ankle sprain involves the anterior talofibular ligament (ATFL), which is also the most commonly injured ligament during inversion sprains. 

Another ligament that can be injured in a severe ankle sprain is the calcaneofibular ligament.


=== Retinacula, tendons and their synovial sheaths, vessels, and nerves ===

A number of tendons pass through the ankle region. 

Bands of connective tissue called retinacula (singular: retinaculum) allow the tendons to exert force across the angle between the leg and foot without lifting away from the angle, a process called bowstringing.

The superior extensor retinaculum of foot extends between the anterior (forward) surfaces of the tibia and fibula near their lower (distal) ends. 

It contains the anterior tibial artery and vein and the tendons of the tibialis anterior muscle within its tendon sheath and the unsheathed tendons of extensor hallucis longus and extensor digitorum longus muscles. 

The deep peroneal nerve passes under the retinaculum while the superficial peroneal nerve is outside of it. 

The inferior extensor retinaculum of foot is a Y-shaped structure. 

Its lateral attachment is on the calcaneus, and the band travels towards the anterior tibia where it is attached and blends with the superior extensor retinaculum. 

Along with that course, the band divides and another segment attaches to the plantar aponeurosis. 

The tendons which pass through the superior extensor retinaculum are all sheathed along their paths through the inferior extensor retinaculum and the tendon of the fibularis tertius muscle is also contained within the retinaculum.

The flexor retinaculum of foot extends from the medial malleolus to the medical process of the calcaneus, and the following structures in order from medial to lateral: 
    
    the tendon of the tibialis posterior muscle, the tendon of the flexor digitorum longus muscle, the posterior tibial artery and vein, the tibial nerve, and the tendon of the flexor hallucis longus muscle.
    
The fibular retinacula hold the tendons of the fibularis longus and fibularis brevis along the lateral aspect of the ankle region. 

The superior fibular retinaculum extends from the deep transverse fascia of the leg and lateral malleolus to calcaneus. 

The inferior fibular retinaculum is a continuous extension from the inferior extensor retinaculum to the calcaneus.: 1418–9 


=== Mechanoreceptors ===

Mechanoreceptors of the ankle send proprioceptive sensory input to the central nervous system (CNS). 

Muscle spindles are thought to be the main type of mechanoreceptor responsible for proprioceptive attributes from the ankle. 

The muscle spindle gives feedback to the CNS system on the current length of the muscle it innervates and to any change in length that occurs.

It was hypothesized that muscle spindle feedback from the ankle dorsiflexors played the most substantial role in proprioception relative to other muscular receptors that cross at the ankle joint. 

However, due to the multi-planar range of motion at the ankle joint there is not one group of muscles that is responsible for this. 

This helps to explain the relationship between the ankle and balance.

In 2011, a relationship between proprioception of the ankle and balance performance was seen in the CNS. 

This was done by using a fMRI machine in order to see the changes in brain activity when the receptors of the ankle are stimulated. 

This implicates the ankle directly with the ability to balance. 

Further research is needed in order to see to what extent does the ankle affect balance.


== Function ==

Historically, the role of the ankle in locomotion has been discussed by Aristotle and Leonardo da Vinci. 

There is no question that ankle push-off is a significant force in human gait, but how much energy is used in leg swing as opposed to advancing the whole-body center of mass is not clear.


== Clinical significance ==



=== Traumatic injury ===

Of all major joints, the ankle is the most commonly injured. 

If the outside surface of the foot is twisted under the leg during weight bearing, the lateral ligament, especially the anterior talofibular portion, is subject to tearing (a sprain) as it is weaker than the medial ligament and it resists inward rotation of the talocrural joint.


==== Fractures ====

Symptoms of an ankle fracture can be similar to those of ankle sprains (pain), though typically they are often more severe by comparison. 

It is exceedingly rare for the ankle joint to dislocate in the presence of ligamentous injury alone.

The talus is most commonly fractured by two methods. 

The first is hyperdorsiflexion, where the neck of the talus is forced against the tibia and fractures. 

The second is jumping from a height - the body is fractured as the talus transmits the force from the foot to the lower limb bones.In the setting of an ankle fracture the talus can become unstable and subluxate or dislocate. 

People may complain of ecchymosis (bruising), or there may be an abnormal position, abnormal motion, or lack of motion. 

Diagnosis is typically by X-ray. 

Treatment is either via surgery or casting depending on the fracture types.


=== Imaging ===

The initial evaluation of suspected ankle pathology is usually by projectional radiography ("X-ray").

Varus or valgus deformity, if suspected, can be measured with the frontal tibiotalar surface angle (TTS), formed by the mid-longitudinal tibial axis (such as through a line bisecting the tibia at 8 and 13 cm above the tibial plafond) and the talar surface. 

An angle of less than 84 degrees is regarded as talipes varus, and an angle of more than 94 degrees is regarded as talipes valgus.

For ligamentous injury, there are 3 main landmarks on X-rays: 
    
    The first is the tibiofibular clear space, the horizontal distance from the lateral border of the posterior tibial malleolus to the medial border of the fibula, with greater than 5 mm being abnormal. 

The second is tibiofibular overlap, the horizontal distance between the medial border of the fibula and the lateral border of the anterior tibial prominence, with less than 10 mm being abnormal. 

The final measurement is the medial clear space, the distance between the lateral aspect of the medial malleolus and the medial border of the talus at the level of the talar dome, with a measurement greater than 4 mm being abnormal. 

Loss of any of these normal anatomic spaces can indirectly reflect ligamentous injury or occult fracture, and can be followed by MRI or CT.


=== Abnormalities ===

Clubfoot or talipes equinovarus, which occurs in one to two of every 1,000 live births, involves multiple abnormalities of the foot. 

Equinus refers to the downard deflection of the ankle, and is named for the walking on the toes in the manner of a horse. 

This does not occur because it is accompanied by an inward rotation of the foot (varus deformity), which untreated, results in walking on the sides of the feet. 

Treatment may involve manipulation and casting or surgery.

Ankle joint equinus, normally in adults, relates to restricted ankle joint range of motion(ROM). 

Calf muscle stretching exercises are normally helpful to increase the ankle joint dorsiflexion and used to manage clinical symptoms resulting from ankle equinus.

Occasionally a human ankle has a ball-and-socket ankle joint and fusion of the talo-navicular joint.


== History ==

The word ankle or ancle is common, in various forms, to Germanic languages, probably connected in origin with the Latin angulus, or Greek αγκυλος, meaning bent.


== Other animals ==

=== Evolution ===

It has been suggested that dexterous control of toes has been lost in favour of a more precise voluntary control of the ankle joint.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ankle
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN DEL TOBILLO


El tobillo, o la región talocrural, o el hueso saltador (informal) es el área donde se unen el pie y la pierna.

El tobillo incluye tres articulaciones: la articulación del tobillo propiamente dicha o articulación talocrural, la articulación subastragalina y la articulación tibioperonea inferior.

Los movimientos que se producen en esta articulación son la flexión dorsal y la flexión plantar del pie.

En el uso común, el término tobillo se refiere exclusivamente a la región del tobillo.

En la terminología médica, "tobillo" (sin calificativos) puede referirse ampliamente a la región o específicamente a la articulación talocrural.

Los huesos principales de la región del tobillo son el astrágalo (en el pie) y la tibia y el peroné (en la pierna).

La articulación talocrural es una articulación sinovial en bisagra que conecta los extremos distales de la tibia y el peroné en la extremidad inferior con el extremo proximal del astrágalo.

La articulación entre la tibia y el astrágalo soporta más peso que la que existe entre el peroné más pequeño y el astrágalo.


== Estructura ==

=== Región ===

La región del tobillo se encuentra en la unión de la pierna y el pie.

Se extiende hacia abajo (distalmente) desde el punto más estrecho de la parte inferior de la pierna e incluye las partes del pie más cercanas al cuerpo (proximales) al talón y la superficie superior (dorso) del pie.


=== Articulación del tobillo ===

La articulación talocrural es la única articulación de mortaja y espiga en el cuerpo humano: 1418 el término que compara la estructura esquelética con la articulación de carpintería del mismo nombre.

La arquitectura ósea del tobillo consta de tres huesos: la tibia, el peroné y el astrágalo.

La superficie articular de la tibia puede denominarse plafón (en francés, "techo").

El maléolo medial es un proceso óseo que se extiende distalmente desde la tibia medial.

El aspecto más distal del peroné se llama maléolo lateral.

Juntos, los maléolos, junto con sus ligamentos de soporte, estabilizan el astrágalo debajo de la tibia.

Debido a que el movimiento de la articulación subastragalina proporciona una contribución significativa al posicionamiento del pie, algunos autores la describirán como la articulación del tobillo inferior y llamarán a la articulación talocrural articulación del tobillo superior.

Dorsiflexión y Plantarflexión son los movimientos que tienen lugar en la articulación del tobillo.

Cuando el pie está en flexión plantar, la articulación del tobillo también permite algunos movimientos de deslizamiento, rotación, aducción y abducción de lado a lado.

El arco óseo formado por el plafón tibial y los dos maléolos se denomina "mortaja" del tobillo (o mortaja astragalina).

La mortaja es un zócalo rectangular.

El tobillo está compuesto por tres articulaciones: la articulación talocrural (también llamada articulación talotibial, articulación tibioastragalina, mortaja astragalina, articulación astragalina), la articulación subastragalina (también llamada talocalcánea) y la articulación tibiofibular inferior.

La superficie articular de todos los huesos del tobillo está cubierta de cartílago articular.

Las distancias entre los huesos del tobillo son las siguientes:
 
Astrágalo - maléolo medial: 1,70 ± 0,13 mm
Astrágalo - plafón tibial: 2,04 ± 0,29 mm
Astrágalo - maléolo lateral: 2,13 ± 0,20 mm

Las distancias reducidas indican artrosis.


=== Ligamentos ===

La articulación del tobillo está unida por el fuerte ligamento deltoideo y tres ligamentos laterales: el ligamento talofibular anterior, el ligamento talofibular posterior y el ligamento calcaneofibular.

El ligamento deltoideo sostiene el lado medial de la articulación, se une al maléolo medial de la tibia y se conecta en cuatro lugares a la plataforma astragalina del calcáneo, al ligamento calcaneoescafoideo, a la tuberosidad del escafoides y a la superficie medial del astrágalo.

Los ligamentos peroneoastragalino anterior y posterior sostienen el lado lateral de la articulación desde el maléolo lateral del peroné hasta los extremos dorsal y ventral del astrágalo.

El ligamento peroneocalcáneo se inserta en el maléolo lateral y en la superficie lateral del calcáneo.

Aunque no abarca la articulación del tobillo en sí, el ligamento sindesmótico contribuye de manera importante a la estabilidad del tobillo.

Este ligamento se extiende por la sindesmosis, es decir, la articulación entre la cara medial del peroné distal y la cara lateral de la tibia distal.

Una lesión aislada de este ligamento a menudo se denomina esguince de tobillo alto.

La arquitectura ósea de la articulación del tobillo es más estable en dorsiflexión.

Por lo tanto, es más probable que ocurra un esguince de tobillo cuando el tobillo está en flexión plantar, ya que el soporte de los ligamentos es más importante en esta posición.

El esguince de tobillo clásico involucra el ligamento talofibular anterior (ATFL), que también es el ligamento lesionado con mayor frecuencia durante los esguinces de inversión.

Otro ligamento que puede lesionarse en un esguince grave de tobillo es el ligamento peroneocalcáneo.


=== Retinacula, tendones y sus vainas sinoviales, vasos y nervios ===

Varios tendones pasan a través de la región del tobillo.

Las bandas de tejido conectivo llamadas retináculos (singular: retinaculum) permiten que los tendones ejerzan fuerza a lo largo del ángulo entre la pierna y el pie sin separarse del ángulo, un proceso llamado cuerda de arco.

El retináculo extensor superior del pie se extiende entre las superficies anterior (delantera) de la tibia y el peroné cerca de sus extremos inferiores (distales).

Contiene la arteria y la vena tibial anterior y los tendones del músculo tibial anterior dentro de su vaina tendinosa y los tendones sin vaina de los músculos extensor largo del dedo gordo y extensor largo de los dedos.

El nervio peroneo profundo pasa por debajo del retináculo mientras que el nervio peroneo superficial se encuentra fuera de este.

El retináculo extensor inferior del pie es una estructura en forma de Y.

Su unión lateral está en el calcáneo y la banda viaja hacia la tibia anterior donde se une y se fusiona con el retináculo extensor superior.

Junto con ese trayecto, la banda se divide y otro segmento se une a la aponeurosis plantar.

Los tendones que pasan a través del retináculo extensor superior están todos envainados a lo largo de sus trayectos a través del retináculo extensor inferior y el tendón del músculo fibularis tertius también está contenido dentro del retináculo.

El retináculo flexor del pie se extiende desde el maléolo medial hasta el proceso médico del calcáneo, y las siguientes estructuras en orden de medial a lateral:
 
el tendón del músculo tibial posterior, el tendón del músculo flexor digitorum longus, la arteria y vena tibial posterior, el nervio tibial y el tendón del músculo flexor hallucis longus.
 
Los retináculos del peroné sujetan los tendones del peroné largo y del peroné corto a lo largo de la cara lateral de la región del tobillo.

El retináculo fibular superior se extiende desde la fascia transversa profunda de la pierna y el maléolo lateral hasta el calcáneo.

El retináculo fibular inferior es una extensión continua desde el retináculo extensor inferior hasta el calcáneo.: 1418-9 


=== Mecanorreceptores ===

Los mecanorreceptores del tobillo envían información sensorial propioceptiva al sistema nervioso central (SNC).

Se cree que los husos musculares son el principal tipo de mecanorreceptor responsable de los atributos propioceptivos del tobillo.

El huso muscular informa al sistema del SNC sobre la longitud actual del músculo que inerva y sobre cualquier cambio de longitud que se produzca.

Se planteó la hipótesis de que la retroalimentación del huso muscular de los dorsiflexores del tobillo desempeñaba el papel más importante en la propiocepción en relación con otros receptores musculares que se cruzan en la articulación del tobillo.

Sin embargo, debido al rango de movimiento multiplanar en la articulación del tobillo, no hay un grupo de músculos que sea responsable de esto.

Esto ayuda a explicar la relación entre el tobillo y el equilibrio.

En 2011 se observó una relación entre la propiocepción del tobillo y el rendimiento del equilibrio en el SNC.

Esto se hizo usando una máquina fMRI para ver los cambios en la actividad cerebral cuando se estimulan los receptores del tobillo.

Esto implica al tobillo directamente con la capacidad de mantener el equilibrio.

Se necesita más investigación para ver en qué medida el tobillo afecta el equilibrio.


== Función ==

Históricamente, el papel del tobillo en la locomoción ha sido discutido por Aristóteles y Leonardo da Vinci.

No hay duda de que el empuje del tobillo es una fuerza significativa en la marcha humana, pero no está claro cuánta energía se utiliza en el balanceo de las piernas en lugar de avanzar el centro de masa de todo el cuerpo.


== Importancia clínica ==



=== Lesión traumática ===

De todas las articulaciones principales, el tobillo es la que se lesiona con mayor frecuencia.

Si la superficie externa del pie se tuerce debajo de la pierna durante la carga de peso, el ligamento lateral, especialmente la porción talofibular anterior, está sujeto a desgarro (esguince) ya que es más débil que el ligamento medial y resiste la rotación hacia adentro del talocrural. articulación.


==== Fracturas ====

Los síntomas de una fractura de tobillo pueden ser similares a los de un esguince de tobillo (dolor), aunque por lo general suelen ser más graves en comparación.

Es extremadamente raro que la articulación del tobillo se disloque en presencia de una lesión ligamentosa sola.

El astrágalo se fractura más comúnmente por dos métodos.

La primera es la hiperdorsiflexión, donde el cuello del astrágalo es forzado contra la tibia y se fractura.

El segundo es saltar desde una altura: el cuerpo se fractura cuando el astrágalo transmite la fuerza del pie a los huesos de las extremidades inferiores. En el contexto de una fractura de tobillo, el astrágalo puede volverse inestable y subluxarse ​​o dislocarse.

Las personas pueden quejarse de equimosis (moretones), o puede haber una posición anormal, un movimiento anormal o falta de movimiento.

El diagnóstico es típicamente por rayos X.

El tratamiento es mediante cirugía o yeso, según los tipos de fractura.


=== Imágenes ===

La evaluación inicial de la sospecha de patología del tobillo suele ser mediante radiografía de proyección ("rayos X").

La deformidad en varo o valgo, si se sospecha, se puede medir con el ángulo de la superficie tibioastragalina frontal (TTS), formado por el eje tibial longitudinal medio (como a través de una línea que divide la tibia a 8 y 13 cm por encima del pilón tibial) y el superficie del astrágalo.

Un ángulo de menos de 84 grados se considera talipes varo, y un ángulo de más de 94 grados se considera talipes valgus.

Para la lesión de ligamentos, hay 3 puntos de referencia principales en las radiografías:
 
El primero es el espacio claro tibioperoneo, siendo anormal la distancia horizontal desde el borde lateral del maléolo tibial posterior hasta el borde medial del peroné, con más de 5 mm.

El segundo es el solapamiento tibioperoneo, siendo anormal la distancia horizontal entre el borde medial del peroné y el borde lateral de la prominencia tibial anterior, con menos de 10 mm.

La medida final es el espacio claro medial, la distancia entre la cara lateral del maléolo medial y el borde medial del astrágalo a nivel de la cúpula del astrágalo, siendo anormal una medida superior a 4 mm.

La pérdida de cualquiera de estos espacios anatómicos normales puede reflejar indirectamente una lesión de ligamentos o una fractura oculta, y puede ser seguida por resonancia magnética o tomografía computarizada.


=== Anomalías ===

El pie zambo o talipes equinovaro, que ocurre en uno o dos de cada 1000 nacidos vivos, implica múltiples anomalías del pie.

Equinus se refiere a la desviación hacia abajo del tobillo, y se llama así por caminar sobre los dedos de los pies a la manera de un caballo.

Esto no ocurre porque se acompaña de una rotación del pie hacia adentro (deformidad en varo), que sin tratamiento hace que se camine sobre los lados de los pies.

El tratamiento puede incluir manipulación y yeso o cirugía.

El equino en la articulación del tobillo, normalmente en adultos, se relaciona con el rango de movimiento (ROM) restringido de la articulación del tobillo.

Los ejercicios de estiramiento de los músculos de la pantorrilla suelen ser útiles para aumentar la dorsiflexión de la articulación del tobillo y se usan para controlar los síntomas clínicos que resultan del equino del tobillo.

Ocasionalmente, un tobillo humano tiene una articulación de tobillo esférica y fusión de la articulación astrágalo-navicular.


== Historia ==

La palabra tobillo o tobillo es común, en varias formas, a las lenguas germánicas, probablemente conectada en origen con el latín angulus, o griego αγκυλος, que significa doblado.


== Otros animales ==

=== Evolución ===

Se ha sugerido que se ha perdido el control diestro de los dedos de los pies en favor de un control voluntario más preciso de la articulación del tobillo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tobillo

;;;PT;;;



ARTICULAÇÃO DO TORNOZELO


O tornozelo, ou a região talocrural, ou o osso saltador (informal) é a área onde o pé e a perna se encontram.

O tornozelo inclui três articulações: a articulação do tornozelo propriamente dita ou talocrural, a articulação subtalar e a articulação tibiofibular inferior.

Os movimentos produzidos nesta articulação são a dorsiflexão e a flexão plantar do pé.

No uso comum, o termo tornozelo refere-se exclusivamente à região do tornozelo.

Na terminologia médica, "tornozelo" (sem qualificadores) pode se referir amplamente à região ou especificamente à articulação talocrural.

Os principais ossos da região do tornozelo são o tálus (no pé) e a tíbia e a fíbula (na perna).

A articulação talocrural é uma articulação sinovial em dobradiça que conecta as extremidades distais da tíbia e fíbula no membro inferior com a extremidade proximal do tálus.

A articulação entre a tíbia e o tálus tem mais peso do que aquela entre a fíbula menor e o tálus.


== Estrutura ==

=== Região ===

A região do tornozelo é encontrada na junção da perna e do pé.

Estende-se para baixo (distalmente) a partir do ponto mais estreito da parte inferior da perna e inclui as partes do pé mais próximas do corpo (proximal) até o calcanhar e a superfície superior (dorso) do pé.


=== Articulação do tornozelo ===

A articulação talocrural é a única articulação de encaixe e espiga no corpo humano: 1418 o termo que compara a estrutura esquelética à articulação de madeira de mesmo nome.

A arquitetura óssea do tornozelo consiste em três ossos: a tíbia, a fíbula e o tálus.

A superfície articular da tíbia pode ser referida como plafond (francês para "teto").

O maléolo medial é um processo ósseo que se estende distalmente da tíbia medial.

O aspecto mais distal da fíbula é chamado de maléolo lateral.

Juntos, os maléolos, juntamente com seus ligamentos de suporte, estabilizam o tálus sob a tíbia.

Como o movimento da articulação subtalar fornece uma contribuição significativa para o posicionamento do pé, alguns autores a descrevem como a articulação do tornozelo inferior e chamam a articulação talocrural de articulação do tornozelo superior.

Dorsiflexão e Plantarflexão são os movimentos que ocorrem na articulação do tornozelo.

Quando o pé está em flexão plantar, a articulação do tornozelo também permite alguns movimentos de deslizamento lateral, rotação, adução e abdução.

O arco ósseo formado pelo plafond tibial e os dois maléolos é referido como o "encaixe" do tornozelo (ou encaixe do tálus).

O encaixe é um soquete retangular.

O tornozelo é composto por três articulações: a articulação talocrural (também chamada de articulação talotibial, articulação tibiotalar, encaixe talar, articulação talar), a articulação subtalar (também chamada talocalcânea) e a articulação tibiofibular inferior.

A superfície articular de todos os ossos do tornozelo é coberta com cartilagem articular.

As distâncias entre os ossos do tornozelo são as seguintes:
 
Talus - maléolo medial: 1,70 ± 0,13 mm
Talus - plafond tibial: 2,04 ± 0,29 mm
Talus - maléolo lateral: 2,13 ± 0,20 mm

Distâncias diminuídas indicam osteoartrite.


=== Ligamentos ===

A articulação do tornozelo é limitada pelo forte ligamento deltóide e três ligamentos laterais: o ligamento talofibular anterior, o ligamento talofibular posterior e o ligamento calcaneofibular.

O ligamento deltóide suporta o lado medial da articulação e está fixado no maléolo medial da tíbia e se conecta em quatro lugares à plataforma talar do calcâneo, ao ligamento calcaneonavicular, à tuberosidade navicular e à superfície medial do tálus.

Os ligamentos talofibular anterior e posterior suportam o lado lateral da articulação do maléolo lateral da fíbula até as extremidades dorsal e ventral do tálus.

O ligamento calcaneofibular está fixado no maléolo lateral e na superfície lateral do calcâneo.

Embora não abranja a articulação do tornozelo em si, o ligamento sindesmótico faz uma contribuição importante para a estabilidade do tornozelo.

Este ligamento atravessa a sindesmose, ou seja, a articulação entre a face medial da fíbula distal e a face lateral da tíbia distal.

Uma lesão isolada neste ligamento é muitas vezes chamada de entorse de tornozelo alto.

A arquitetura óssea da articulação do tornozelo é mais estável na dorsiflexão.

Assim, uma entorse de tornozelo é mais provável de ocorrer quando o tornozelo está em flexão plantar, pois o suporte ligamentar é mais importante nessa posição.

A entorse de tornozelo clássica envolve o ligamento talofibular anterior (ATFL), que também é o ligamento mais comumente lesado durante entorses de inversão.

Outro ligamento que pode ser lesado em uma entorse grave do tornozelo é o ligamento calcaneofibular.


=== Retináculos, tendões e suas bainhas sinoviais, vasos e nervos ===

Vários tendões passam pela região do tornozelo.

Faixas de tecido conjuntivo chamadas retináculos (singular: retináculo) permitem que os tendões exerçam força ao longo do ângulo entre a perna e o pé sem se afastar do ângulo, um processo chamado arco.

O retináculo extensor superior do pé estende-se entre as superfícies anterior (frente) da tíbia e fíbula perto de suas extremidades inferiores (distais).

Ele contém a artéria e veia tibial anterior e os tendões do músculo tibial anterior dentro de sua bainha tendinosa e os tendões desembainhados dos músculos extensor longo do hálux e extensor longo dos dedos.

O nervo fibular profundo passa sob o retináculo enquanto o nervo fibular superficial está fora dele.

O retináculo extensor inferior do pé é uma estrutura em forma de Y.

Sua fixação lateral é no calcâneo, e a banda segue em direção à tíbia anterior, onde está fixada e se funde com o retináculo extensor superior.

Junto com esse curso, a banda se divide e outro segmento se liga à aponeurose plantar.

Os tendões que passam pelo retináculo extensor superior são todos revestidos ao longo de seus trajetos através do retináculo extensor inferior e o tendão do músculo fibular terceiro também está contido no retináculo.

O retináculo flexor do pé estende-se do maléolo medial ao processo médico do calcâneo, e as seguintes estruturas em ordem de medial para lateral:
 
o tendão do músculo tibial posterior, o tendão do músculo flexor longo dos dedos, a artéria e veia tibial posterior, o nervo tibial e o tendão do músculo flexor longo do hálux.
 
Os retináculos fibulares seguram os tendões do fibular longo e fibular curto ao longo da face lateral da região do tornozelo.

O retináculo fibular superior estende-se da fáscia transversa profunda da perna e do maléolo lateral até o calcâneo.

O retináculo fibular inferior é uma extensão contínua do retináculo extensor inferior ao calcâneo.: 1418-9 


=== Mecanorreceptores ===

Os mecanorreceptores do tornozelo enviam informações sensoriais proprioceptivas para o sistema nervoso central (SNC).

Os fusos musculares são considerados o principal tipo de mecanorreceptor responsável pelos atributos proprioceptivos do tornozelo.

O fuso muscular fornece feedback ao sistema SNC sobre o comprimento atual do músculo que ele inerva e sobre qualquer alteração no comprimento que ocorra.

Foi hipotetizado que o feedback do fuso muscular dos dorsiflexores do tornozelo desempenhava o papel mais importante na propriocepção em relação a outros receptores musculares que cruzam a articulação do tornozelo.

No entanto, devido à amplitude de movimento multiplanar na articulação do tornozelo, não há um grupo de músculos responsável por isso.

Isso ajuda a explicar a relação entre o tornozelo e o equilíbrio.

Em 2011, uma relação entre a propriocepção do tornozelo e o desempenho do equilíbrio foi observada no SNC.

Isso foi feito usando uma máquina de ressonância magnética para ver as mudanças na atividade cerebral quando os receptores do tornozelo são estimulados.

Isso implica o tornozelo diretamente com a capacidade de equilíbrio.

Mais pesquisas são necessárias para ver até que ponto o tornozelo afeta o equilíbrio.


== Função ==

Historicamente, o papel do tornozelo na locomoção foi discutido por Aristóteles e Leonardo da Vinci.

Não há dúvida de que o impulso do tornozelo é uma força significativa na marcha humana, mas quanta energia é usada no balanço da perna em oposição ao avanço do centro de massa de todo o corpo não está claro.


== Significado clínico ==



=== Lesão traumática ===

De todas as principais articulações, o tornozelo é o mais comumente lesionado.

Se a superfície externa do pé for torcida sob a perna durante a sustentação de peso, o ligamento lateral, especialmente a porção talofibular anterior, está sujeito a laceração (uma entorse), pois é mais fraco que o ligamento medial e resiste à rotação interna do talocrural articulação.


==== Fraturas ====

Os sintomas de uma fratura de tornozelo podem ser semelhantes aos de entorses de tornozelo (dor), embora geralmente sejam mais graves em comparação.

É extremamente raro que a articulação do tornozelo se desloque na presença de lesão ligamentar isolada.

O tálus é mais comumente fraturado por dois métodos.

A primeira é a hiperdorsiflexão, onde o colo do tálus é forçado contra a tíbia e fraturas.

A segunda é saltar de uma altura - o corpo é fraturado à medida que o tálus transmite a força do pé para os ossos dos membros inferiores.

As pessoas podem se queixar de equimose (hematomas) ou pode haver uma posição anormal, movimento anormal ou falta de movimento.

O diagnóstico é tipicamente por raios-X.

O tratamento é por cirurgia ou gesso, dependendo dos tipos de fratura.


=== Imagens ===

A avaliação inicial da suspeita de patologia do tornozelo é geralmente por radiografia de projeção ("raio-X").

A deformidade em varo ou valgo, se suspeitada, pode ser medida com o ângulo da superfície tibiotalar frontal (TTS), formado pelo eixo tibial médio-longitudinal (como através de uma linha que corta a tíbia a 8 e 13 cm acima do plafond tibial) e o superfície do tálus.

Um ângulo de menos de 84 graus é considerado como talipes varus, e um ângulo de mais de 94 graus é considerado como talipes valgus.

Para lesão ligamentar, existem 3 pontos de referência principais em raios-X:
 
O primeiro é o espaço livre tibiofibular, a distância horizontal da borda lateral do maléolo tibial posterior até a borda medial da fíbula, sendo anormal maior que 5 mm.

A segunda é a sobreposição tibiofibular, a distância horizontal entre a borda medial da fíbula e a borda lateral da proeminência tibial anterior, sendo anormal menos de 10 mm.

A medida final é o espaço livre medial, a distância entre a face lateral do maléolo medial e a borda medial do tálus ao nível da cúpula do tálus, sendo anormal uma medida superior a 4 mm.

A perda de qualquer um desses espaços anatômicos normais pode refletir indiretamente lesão ligamentar ou fratura oculta e pode ser seguida por RM ou TC.


=== Anormalidades ===

O pé torto ou talipes equinovarus, que ocorre em um a dois de cada 1.000 nascidos vivos, envolve múltiplas anormalidades do pé.

Equinus refere-se à deflexão para baixo do tornozelo, e é nomeado para andar na ponta dos pés à maneira de um cavalo.

Isso não ocorre porque é acompanhado por uma rotação interna do pé (deformidade em varo), que, sem tratamento, resulta em andar nas laterais dos pés.

O tratamento pode envolver manipulação e gesso ou cirurgia.

O equino da articulação do tornozelo, normalmente em adultos, está relacionado à amplitude de movimento (ADM) restrita da articulação do tornozelo.

Os exercícios de alongamento dos músculos da panturrilha são normalmente úteis para aumentar a dorsiflexão da articulação do tornozelo e usados ​​para controlar os sintomas clínicos resultantes do equino do tornozelo.

Ocasionalmente, um tornozelo humano tem uma articulação do tornozelo esférica e uma fusão da articulação talo-navicular.


== História ==

A palavra tornozelo ou ancle é comum, em várias formas, às línguas germânicas, provavelmente de origem ligada ao latim angulus, ou grego αγκυλος, que significa dobrado.


== Outros animais ==

=== Evolução ===

Tem sido sugerido que o controle hábil dos dedos dos pés foi perdido em favor de um controle voluntário mais preciso da articulação do tornozelo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ankle

;;;FR;;;



ARTICULATION DE LA CHEVILLE


La cheville, ou la région talocrurale, ou l'os sauteur (informel) est la zone où le pied et la jambe se rencontrent.

La cheville comprend trois articulations : l'articulation de la cheville proprement dite ou articulation talocrurale, l'articulation sous-talienne et l'articulation tibiofibulaire inférieure.

Les mouvements produits au niveau de cette articulation sont la dorsiflexion et la flexion plantaire du pied.

Dans l'usage courant, le terme cheville se réfère exclusivement à la région de la cheville.

Dans la terminologie médicale, "cheville" (sans qualificatif) peut désigner largement la région ou spécifiquement l'articulation talocrurale.

Les principaux os de la région de la cheville sont le talus (dans le pied), le tibia et le péroné (dans la jambe).

L'articulation talocrurale est une articulation charnière synoviale qui relie les extrémités distales du tibia et du péroné du membre inférieur à l'extrémité proximale du talus.

L'articulation entre le tibia et le talus a plus de poids que celle entre le petit péroné et le talus.


== Structure ==

=== Région ===

La région de la cheville se trouve à la jonction de la jambe et du pied.

Il s'étend vers le bas (distalement) à partir du point le plus étroit de la jambe inférieure et comprend les parties du pied les plus proches du corps (proximale) jusqu'au talon et à la surface supérieure (dorsum) du pied.


=== Articulation de la cheville ===

L'articulation talocrurale est la seule articulation tenon-mortaise du corps humain : 1418 terme assimilant la structure squelettique à l'articulation du bois du même nom.

L'architecture osseuse de la cheville est constituée de trois os : le tibia, le péroné et le talus.

La surface articulaire du tibia peut être appelée plafond (français pour «plafond»).

La malléole médiale est un processus osseux s'étendant distalement du tibia médial.

L'aspect le plus distal du péroné s'appelle la malléole latérale.

Ensemble, les malléoles, avec leurs ligaments de soutien, stabilisent le talus sous le tibia.

Étant donné que le mouvement de l'articulation sous-talienne contribue de manière significative au positionnement du pied, certains auteurs la décriront comme l'articulation inférieure de la cheville et appelleront l'articulation talocrurale l'articulation supérieure de la cheville.

Dorsiflexion et Plantarflexion sont les mouvements qui ont lieu dans l'articulation de la cheville.

Lorsque le pied est en flexion plantaire, l'articulation de la cheville permet également certains mouvements de glissement latéral, de rotation, d'adduction et d'abduction.

L'arc osseux formé par le plafond tibial et les deux malléoles est appelé « mortaise » de cheville (ou mortaise talaire).

La mortaise est une douille rectangulaire.

La cheville est composée de trois articulations : l'articulation talocrurale (également appelée articulation talotibiale, articulation tibiotalienne, mortaise talaire, articulation talaire), l'articulation sous-talienne (également appelée talocalcanéenne) et l'articulation tibiofibulaire inférieure.

La surface articulaire de tous les os de la cheville est recouverte de cartilage articulaire.

Les distances entre les os de la cheville sont les suivantes :
 
Talus - malléole médiale : 1,70 ± 0,13 mm
Talus - plafond tibial : 2,04 ± 0,29 mm
Talus - malléole latérale : 2,13 ± 0,20 mm

Des distances réduites indiquent une arthrose.


=== Ligaments ===

L'articulation de la cheville est liée par le ligament deltoïde fort et trois ligaments latéraux : le ligament talo-fibulaire antérieur, le ligament talo-fibulaire postérieur et le ligament calcanéo-fibulaire.

Le ligament deltoïde soutient le côté médial de l'articulation et est attaché à la malléole médiale du tibia et se connecte en quatre endroits au plateau talien du calcanéus, au ligament calcanéonaviculaire, à la tubérosité naviculaire et à la surface médiale du talus.

Les ligaments talofibulaires antérieur et postérieur soutiennent la face latérale de l'articulation depuis la malléole latérale du péroné jusqu'aux extrémités dorsale et ventrale du talus.

Le ligament calcanéo-fibulaire est attaché à la malléole latérale et à la surface latérale du calcanéum.

Bien qu'il ne s'étende pas sur l'articulation de la cheville elle-même, le ligament syndesmotique apporte une contribution importante à la stabilité de la cheville.

Ce ligament enjambe la syndesmose, c'est-à-dire l'articulation entre la face médiale du péroné distal et la face latérale du tibia distal.

Une lésion isolée de ce ligament est souvent appelée entorse haute de la cheville.

L'architecture osseuse de l'articulation de la cheville est la plus stable en dorsiflexion.

Ainsi, une entorse de la cheville est plus susceptible de se produire lorsque la cheville est en flexion plantaire, car le soutien ligamentaire est plus important dans cette position.

L'entorse classique de la cheville implique le ligament talo-fibulaire antérieur (ATFL), qui est également le ligament le plus souvent lésé lors des entorses d'inversion.

Un autre ligament qui peut être blessé lors d'une entorse grave de la cheville est le ligament calcanéo-fibulaire.


=== Rétinacules, tendons et leurs gaines synoviales, vaisseaux et nerfs ===

Un certain nombre de tendons traversent la région de la cheville.

Des bandes de tissu conjonctif appelées retinacula (singulier: retinaculum) permettent aux tendons d'exercer une force sur l'angle entre la jambe et le pied sans se soulever de l'angle, un processus appelé corde d'arc.

Le rétinaculum supérieur des extenseurs du pied s'étend entre les surfaces antérieures (avant) du tibia et du péroné près de leurs extrémités inférieures (distales).

Il contient l'artère et la veine tibiales antérieures et les tendons du muscle tibial antérieur dans sa gaine tendineuse et les tendons non gainés des muscles long extenseur de l'hallux et long extenseur des orteils.

Le nerf péronier profond passe sous le rétinaculum tandis que le nerf péronier superficiel est à l'extérieur de celui-ci.

Le rétinaculum inférieur des extenseurs du pied est une structure en forme de Y.

Son attache latérale est sur le calcanéum, et la bande se déplace vers le tibia antérieur où elle est attachée et se confond avec le rétinaculum supérieur de l'extenseur.

Parallèlement à ce cours, la bande se divise et un autre segment s'attache à l'aponévrose plantaire.

Les tendons qui traversent le rétinaculum supérieur des extenseurs sont tous gainés le long de leurs trajets à travers le rétinaculum inférieur des extenseurs et le tendon du muscle fibularis tertius est également contenu dans le rétinaculum.

Le rétinaculum des fléchisseurs du pied s'étend de la malléole médiale au processus médical du calcanéus, et les structures suivantes dans l'ordre de médial à latéral :
 
le tendon du muscle tibial postérieur, le tendon du muscle long fléchisseur des orteils, l'artère et la veine tibiales postérieures, le nerf tibial et le tendon du muscle long fléchisseur de l'hallux.
 
Les rétinacules fibulaires maintiennent les tendons du long fibulaire et du court fibulaire le long de la face latérale de la région de la cheville.

Le rétinaculum fibulaire supérieur s'étend du fascia transverse profond de la jambe et de la malléole latérale jusqu'au calcanéus.

Le rétinaculum fibulaire inférieur est une extension continue du rétinaculum extenseur inférieur au calcanéus.: 1418–9 


=== Mécanorécepteurs ===

Les mécanorécepteurs de la cheville envoient des informations sensorielles proprioceptives au système nerveux central (SNC).

On pense que les fuseaux musculaires sont le principal type de mécanorécepteur responsable des attributs proprioceptifs de la cheville.

Le fuseau musculaire donne une rétroaction au système CNS sur la longueur actuelle du muscle qu'il innerve et sur tout changement de longueur qui se produit.

Il a été émis l'hypothèse que la rétroaction du fuseau musculaire des dorsiflexeurs de la cheville jouait le rôle le plus important dans la proprioception par rapport aux autres récepteurs musculaires qui se croisent au niveau de l'articulation de la cheville.

Cependant, en raison de l'amplitude de mouvement multiplanaire de l'articulation de la cheville, aucun groupe de muscles n'en est responsable.

Cela aide à expliquer la relation entre la cheville et l'équilibre.

En 2011, une relation entre la proprioception de la cheville et la performance d'équilibre a été observée dans le SNC.

Cela a été fait en utilisant une machine IRMf afin de voir les changements dans l'activité cérébrale lorsque les récepteurs de la cheville sont stimulés.

Cela implique la cheville directement avec la capacité d'équilibrer.

Des recherches supplémentaires sont nécessaires afin de voir dans quelle mesure la cheville affecte l'équilibre.


== Fonction ==

Historiquement, le rôle de la cheville dans la locomotion a été discuté par Aristote et Léonard de Vinci.

Il ne fait aucun doute que la poussée de la cheville est une force importante dans la démarche humaine, mais la quantité d'énergie utilisée dans le balancement des jambes par opposition à l'avancement du centre de masse du corps entier n'est pas claire.


== Signification clinique ==



=== Blessure traumatique ===

De toutes les articulations majeures, la cheville est la plus souvent blessée.

Si la surface externe du pied est tordue sous la jambe lors de l'appui, le ligament latéral, en particulier la partie talo-fibulaire antérieure, est sujet à une déchirure (une entorse) car il est plus faible que le ligament médial et il résiste à la rotation vers l'intérieur du talocrural. découper.


==== Fractures ====

Les symptômes d'une fracture de la cheville peuvent être similaires à ceux des entorses de la cheville (douleur), bien qu'ils soient généralement plus graves en comparaison.

Il est extrêmement rare que l'articulation de la cheville se disloque en présence d'une lésion ligamentaire seule.

Le talus est le plus souvent fracturé par deux méthodes.

Le premier est l'hyperdorsiflexion, où le col du talus est forcé contre le tibia et se fracture.

Le second saute d'une hauteur - le corps est fracturé car le talus transmet la force du pied aux os des membres inférieurs. Dans le cadre d'une fracture de la cheville, le talus peut devenir instable et se subluxer ou se disloquer.

Les personnes peuvent se plaindre d'ecchymoses (ecchymoses), ou il peut y avoir une position anormale, un mouvement anormal ou un manque de mouvement.

Le diagnostic repose généralement sur la radiographie.

Le traitement se fait soit par chirurgie, soit par moulage selon les types de fractures.


=== Imagerie ===

L'évaluation initiale d'une suspicion de pathologie de la cheville se fait généralement par radiographie projectionnelle (« rayons X »).

La déformation en varus ou en valgus, si elle est suspectée, peut être mesurée avec l'angle de la surface tibio-talienne frontale (TTS), formé par l'axe tibial mi-longitudinal (comme par une ligne bissectrice du tibia à 8 et 13 cm au-dessus du plafond tibial) et le surface du talus.

Un angle inférieur à 84 degrés est considéré comme un pied bot varus et un angle supérieur à 94 degrés est considéré comme un pied bot valgus.

Pour les lésions ligamentaires, il existe 3 repères principaux sur les radiographies :
 
Le premier est l'espace libre tibiofibulaire, la distance horizontale entre le bord latéral de la malléole tibiale postérieure et le bord médial du péroné, supérieur à 5 mm étant anormal.

Le second est le chevauchement tibiofibulaire, la distance horizontale entre le bord médial de la fibula et le bord latéral de la proéminence tibiale antérieure, inférieure à 10 mm étant anormale.

La mesure finale est l'espace libre médial, la distance entre la face latérale de la malléole médiale et le bord médial du talus au niveau du dôme talien, une mesure supérieure à 4 mm étant anormale.

La perte de l'un de ces espaces anatomiques normaux peut refléter indirectement une lésion ligamentaire ou une fracture occulte, et peut être suivie d'une IRM ou d'une TDM.


=== Anomalies ===

Le pied bot ou le varus équin du pied bot, qui survient dans une à deux naissances vivantes sur 1 000, implique de multiples anomalies du pied.

Equinus fait référence à la déflexion vers le bas de la cheville et tire son nom de la marche sur les orteils à la manière d'un cheval.

Cela ne se produit pas car il s'accompagne d'une rotation interne du pied (déformation en varus) qui, non traitée, entraîne la marche sur les côtés des pieds.

Le traitement peut impliquer une manipulation et un moulage ou une intervention chirurgicale.

L'équin de l'articulation de la cheville, normalement chez les adultes, se rapporte à une amplitude de mouvement (ROM) restreinte de l'articulation de la cheville.

Les exercices d'étirement des muscles du mollet sont normalement utiles pour augmenter la dorsiflexion de l'articulation de la cheville et utilisés pour gérer les symptômes cliniques résultant de l'équin de la cheville.

Parfois, une cheville humaine a une articulation de cheville à rotule et une fusion de l'articulation talo-naviculaire.


== Historique ==

Le mot cheville ou ancle est commun, sous diverses formes, aux langues germaniques, probablement lié à l'origine au latin angulus, ou grec αγκυλος, signifiant courbé.


== Autres animaux ==

=== Évolution ===

Il a été suggéré que le contrôle adroit des orteils a été perdu au profit d'un contrôle volontaire plus précis de l'articulation de la cheville.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cheville
