

ANORECTAL VARICES


Anorectal varices are the dilation of collateral submucosal vessels due to backflow in the veins of the rectum. 

Typically this occurs due to portal hypertension which shunts venous blood from the portal system through the portosystemic anastomosis present at this site into the systemic venous system. 

This can also occur in the esophagus, causing esophageal varices, and at the level of the umbilicus, causing caput medusae. 

Between 44% and 78% of patients with portal hypertension get anorectal varices.


== Signs and symptoms ==



== Pathogenesis ==

Blood from the superior portion of the rectum normally drains into the superior rectal vein and via the inferior mesenteric vein to the liver as part of the portal venous system. 

Blood from the middle and inferior portions of the rectum is drained via the middle and inferior rectal veins. 

In portal hypertension, venous resistance is increased within the portal venous system; when the pressure in the portal venous system increases above that of the systemic, blood is shunted through the portosystemic anastomoses. 

The shunting of blood and consequential increase of pressure through the collateral veins causes the varicosities.


== Diagnosis ==

The terms rectal varices and haemorrhoids are often used interchangeably, but this is not correct. 

Haemorrhoids occur due to prolapse of the rectal venous plexus and are no more common in patients with portal hypertension than those without. 

Rectal varices, however, are only found in patients with portal hypertension and are common in conditions such as cirrhosis.


== Treatment ==

Unlike esophageal varices, rectal varices are less prone to bleeding, are less serious when a bleed does occur, and are easier to treat because of the more accessible location. 

However, in some cases, rectal varices can result in severe bleeding. 

Typically, treatment consists of addressing the underlying portal hypertension. 

Some treatments include portosystemic shunting, ligation, and under-running suturing. 

Insertion of a transjugular intrahepatic portosystemic shunt (TIPS) has been shown to alleviate varices caused by portal hypertension. 

Successful treatment of portal hypertension that subsequently reduces anorectal varices provides a confirmation of the initial diagnosis, allowing for a distinction between varices and hemorrhoids, which would not have been alleviated by reduction of portal hypertension.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anorectal_varices
;;;ES;;;



VARICES ANORRECTAL


Las várices anorrectales son la dilatación de los vasos submucosos colaterales debido al reflujo en las venas del recto.

Normalmente, esto ocurre debido a la hipertensión portal que desvía la sangre venosa del sistema portal a través de la anastomosis portosistémica presente en este sitio hacia el sistema venoso sistémico.

Esto también puede ocurrir en el esófago, causando várices esofágicas, ya nivel del ombligo, causando caput medusae.

Entre el 44% y el 78% de los pacientes con hipertensión portal desarrollan várices anorrectales.


== Signos y síntomas ==



== Patogenia ==

La sangre de la porción superior del recto normalmente drena en la vena rectal superior ya través de la vena mesentérica inferior al hígado como parte del sistema venoso portal.

La sangre de las porciones media e inferior del recto se drena a través de las venas rectales media e inferior.

En la hipertensión portal, la resistencia venosa aumenta dentro del sistema venoso portal; cuando la presión en el sistema venoso porta aumenta por encima de la sistémica, la sangre se desvía a través de las anastomosis portosistémicas.

La derivación de la sangre y el consiguiente aumento de la presión a través de las venas colaterales provoca las várices.


== Diagnóstico ==

Los términos várices rectales y hemorroides a menudo se usan indistintamente, pero esto no es correcto.

Las hemorroides ocurren debido al prolapso del plexo venoso rectal y no son más comunes en pacientes con hipertensión portal que en aquellos que no la tienen.

Las várices rectales, sin embargo, solo se encuentran en pacientes con hipertensión portal y son comunes en condiciones como la cirrosis.


== Tratamiento ==

A diferencia de las várices esofágicas, las várices rectales son menos propensas a sangrar, son menos graves cuando se produce una hemorragia y son más fáciles de tratar debido a su ubicación más accesible.

Sin embargo, en algunos casos, las várices rectales pueden provocar un sangrado intenso.

Por lo general, el tratamiento consiste en abordar la hipertensión portal subyacente.

Algunos tratamientos incluyen la derivación portosistémica, la ligadura y la sutura subcorrida.

Se ha demostrado que la inserción de una derivación portosistémica intrahepática transyugular (TIPS) alivia las várices causadas por la hipertensión portal.

El tratamiento exitoso de la hipertensión portal que posteriormente reduce las várices anorrectales proporciona una confirmación del diagnóstico inicial, lo que permite distinguir entre várices y hemorroides, que no se habrían aliviado con la reducción de la hipertensión portal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anorrectal_varices

;;;PT;;;



VARIZES ANORRETAL


As varizes anorretais são a dilatação dos vasos colaterais da submucosa devido ao refluxo nas veias do reto.

Normalmente, isso ocorre devido à hipertensão portal que desvia o sangue venoso do sistema porta através da anastomose portossistêmica presente neste local para o sistema venoso sistêmico.

Isso também pode ocorrer no esôfago, causando varizes esofágicas, e no nível do umbigo, causando caput medusae.

Entre 44% e 78% dos pacientes com hipertensão portal apresentam varizes anorretais.


== Sinais e sintomas ==



== Patogênese ==

O sangue da porção superior do reto normalmente drena para a veia retal superior e através da veia mesentérica inferior para o fígado como parte do sistema venoso portal.

O sangue das porções média e inferior do reto é drenado pelas veias retais média e inferior.

Na hipertensão portal, a resistência venosa está aumentada dentro do sistema venoso portal; quando a pressão no sistema venoso portal aumenta acima da sistêmica, o sangue é desviado pelas anastomoses portossistêmicas.

O desvio do sangue e o consequente aumento da pressão pelas veias colaterais provocam as varizes.


== Diagnóstico ==

Os termos varizes retais e hemorróidas são frequentemente usados ​​de forma intercambiável, mas isso não é correto.

As hemorroidas ocorrem devido ao prolapso do plexo venoso retal e não são mais comuns em pacientes com hipertensão portal do que naqueles sem.

As varizes retais, no entanto, são encontradas apenas em pacientes com hipertensão portal e são comuns em condições como a cirrose.


== Tratamento ==

Ao contrário das varizes esofágicas, as varizes retais são menos propensas a sangramento, são menos graves quando ocorre sangramento e são mais fáceis de tratar devido à localização mais acessível.

No entanto, em alguns casos, as varizes retais podem resultar em sangramento grave.

Normalmente, o tratamento consiste em abordar a hipertensão portal subjacente.

Alguns tratamentos incluem shunt portossistêmico, ligadura e sutura sub-corrente.

A inserção de uma derivação portossistêmica intra-hepática transjugular (TIPS) demonstrou aliviar as varizes causadas pela hipertensão portal.

O sucesso do tratamento da hipertensão portal, que posteriormente reduz as varizes anorretais, confirma o diagnóstico inicial, permitindo a distinção entre varizes e hemorroidas, que não seriam aliviadas pela redução da hipertensão portal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anorectal_varices

;;;FR;;;



VARICES ANORECTALES


Les varices anorectales sont la dilatation des vaisseaux sous-muqueux collatéraux due au reflux dans les veines du rectum.

Cela se produit généralement en raison d'une hypertension portale qui détourne le sang veineux du système porte à travers l'anastomose portosystémique présente à ce site dans le système veineux systémique.

Cela peut également se produire dans l'œsophage, provoquant des varices œsophagiennes, et au niveau de l'ombilic, provoquant des méduses caput.

Entre 44 % et 78 % des patients souffrant d'hypertension portale ont des varices anorectales.


== Signes et symptômes ==



== Pathogenèse ==

Le sang de la partie supérieure du rectum s'écoule normalement dans la veine rectale supérieure et via la veine mésentérique inférieure vers le foie dans le cadre du système veineux porte.

Le sang des parties médiane et inférieure du rectum est drainé par les veines rectales médiane et inférieure.

Dans l'hypertension portale, la résistance veineuse est augmentée dans le système veineux portal ; lorsque la pression dans le système veineux porte augmente au-dessus de celle du système systémique, le sang est dérivé à travers les anastomoses portosystémiques.

Le shunt du sang et l'augmentation consécutive de la pression dans les veines collatérales provoquent les varicosités.


== Diagnostic ==

Les termes varices rectales et hémorroïdes sont souvent utilisés de manière interchangeable, mais ce n'est pas correct.

Les hémorroïdes surviennent en raison d'un prolapsus du plexus veineux rectal et ne sont pas plus fréquentes chez les patients souffrant d'hypertension portale que chez les autres.

Les varices rectales, cependant, ne se trouvent que chez les patients souffrant d'hypertension portale et sont courantes dans des conditions telles que la cirrhose.


== Traitement ==

Contrairement aux varices œsophagiennes, les varices rectales sont moins sujettes aux saignements, sont moins graves en cas de saignement et sont plus faciles à traiter en raison de leur emplacement plus accessible.

Cependant, dans certains cas, les varices rectales peuvent entraîner des saignements graves.

Typiquement, le traitement consiste à traiter l'hypertension portale sous-jacente.

Certains traitements comprennent le shunt portosystémique, la ligature et la suture sous-jacente.

Il a été démontré que l'insertion d'un shunt portosystémique intrahépatique transjugulaire (TIPS) atténue les varices causées par l'hypertension portale.

Le succès du traitement de l'hypertension portale qui réduit ensuite les varices anorectales fournit une confirmation du diagnostic initial, permettant une distinction entre les varices et les hémorroïdes, qui n'auraient pas été atténuées par la réduction de l'hypertension portale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anorectal_varices
