

ANTERIOR COMMUNICATING ARTERY


In human anatomy, the anterior communicating artery is a blood vessel of the brain that connects the left and right anterior cerebral arteries.


== Anatomy ==

The anterior communicating artery connects the two anterior cerebral arteries across the commencement of the longitudinal fissure. 

Sometimes this vessel is wanting, the two arteries joining together to form a single trunk, which afterward divides; or it may be wholly, or partially, divided into two. 

Its length averages about 4 mm, but varies greatly. 

It gives off some of the anteromedial ganglionic vessels, but these are principally derived from the anterior cerebral artery.
It is part of the cerebral arterial circle, also known as the circle of Willis.


== Physiology ==

Anatomical variations of the anterior communicating artery are relatively common. 

The artery is sometimes duplicated, multiplicated, fenestrated ("net-like") or very short, giving the impression that two anterior cerebral arteries are fused at the point where the anterior communicating artery is usually expected to arise.Normally, the anterior communicating artery does not significantly contribute to cerebral blood supply, as there is negligible net blood flow within it, and some of its anteromedial branches seem to be specially adapted to ease forebrain sodium sensing, rather than to supply the brain with blood.


== Pathology ==

Aneurysms of the anterior communicating artery are the most common circle of Willis aneurysm and can cause visual field defects such as bitemporal heteronymous hemianopsia (due to compression of the optic chiasm), psychopathology and frontal lobe pathology.In case of narrowing of other arteries of the circle of Willis or the arteries supplying the circle, the anterior communicating artery can provide a way to supply blood to the opposite (affected) side of the circle. 

This can often preserve the cerebral blood supply well enough to avoid the symptoms of ischemia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_communicating_artery
;;;ES;;;



ARTERIA COMUNICANTE ANTERIOR


En anatomía humana, la arteria comunicante anterior es un vaso sanguíneo del cerebro que conecta las arterias cerebrales anteriores izquierda y derecha.


== Anatomía ==

La arteria comunicante anterior conecta las dos arterias cerebrales anteriores a través del comienzo de la fisura longitudinal.

A veces falta este vaso, uniéndose las dos arterias para formar un solo tronco, que luego se divide; o puede estar total o parcialmente dividido en dos.

Su longitud promedia unos 4 mm, pero varía mucho.

Emite algunos de los vasos ganglionares anteromediales, pero estos se derivan principalmente de la arteria cerebral anterior.
Forma parte del círculo arterial cerebral, también conocido como círculo de Willis.


== Fisiología ==

Las variaciones anatómicas de la arteria comunicante anterior son relativamente comunes.

La arteria a veces está duplicada, multiplicada, fenestrada ("en forma de red") o muy corta, lo que da la impresión de que dos arterias cerebrales anteriores se fusionan en el punto donde normalmente se espera que surja la arteria comunicante anterior. Normalmente, la arteria comunicante anterior no contribuye significativamente al suministro de sangre cerebral, ya que hay un flujo sanguíneo neto insignificante en su interior, y algunas de sus ramas anteromediales parecen estar especialmente adaptadas para facilitar la detección de sodio en el cerebro anterior, en lugar de suministrar sangre al cerebro.


== Patología ==

Los aneurismas de la arteria comunicante anterior son el aneurisma del círculo de Willis más común y pueden causar defectos del campo visual como hemianopsia heterónima bitemporal (por compresión del quiasma óptico), psicopatología y patología del lóbulo frontal. En caso de estrechamiento de otras arterias del círculo de Willis o las arterias que irrigan el círculo, la arteria comunicante anterior puede proporcionar una forma de suministrar sangre al lado opuesto (afectado) del círculo.

Esto a menudo puede preservar el suministro de sangre cerebral lo suficientemente bien como para evitar los síntomas de isquemia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_communicating_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA DE COMUNICAÇÃO ANTERIOR


Na anatomia humana, a artéria comunicante anterior é um vaso sanguíneo do cérebro que conecta as artérias cerebrais anteriores esquerda e direita.


== Anatomia ==

A artéria comunicante anterior conecta as duas artérias cerebrais anteriores através do início da fissura longitudinal.

Às vezes falta esse vaso, as duas artérias se unem para formar um único tronco, que depois se divide; ou pode ser total ou parcialmente dividido em dois.

Seu comprimento é em média de cerca de 4 mm, mas varia muito.

Emite alguns dos vasos ganglionares anteromediais, mas estes são principalmente derivados da artéria cerebral anterior.
Faz parte do círculo arterial cerebral, também conhecido como círculo de Willis.


== Fisiologia ==

Variações anatômicas da artéria comunicante anterior são relativamente comuns.

A artéria às vezes é duplicada, multiplicada, fenestrada ("rede") ou muito curta, dando a impressão de que duas artérias cerebrais anteriores estão fundidas no ponto onde geralmente se espera que a artéria comunicante anterior surja. não contribui significativamente para o suprimento sanguíneo cerebral, pois há um fluxo sanguíneo líquido insignificante dentro dele, e alguns de seus ramos anteromediais parecem ser especialmente adaptados para facilitar a detecção de sódio no prosencéfalo, em vez de fornecer sangue ao cérebro.


== Patologia ==

Os aneurismas da artéria comunicante anterior são o círculo mais comum do aneurisma de Willis e podem causar defeitos de campo visual como hemianopsia heterônima bitemporal (por compressão do quiasma óptico), psicopatologia e patologia do lobo frontal. círculo de Willis ou as artérias que suprem o círculo, a artéria comunicante anterior pode fornecer uma maneira de fornecer sangue para o lado oposto (afetado) do círculo.

Isso muitas vezes pode preservar o suprimento sanguíneo cerebral o suficiente para evitar os sintomas de isquemia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_communicating_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE COMMUNICANTE ANTÉRIEURE


Dans l'anatomie humaine, l'artère communicante antérieure est un vaisseau sanguin du cerveau qui relie les artères cérébrales antérieures gauche et droite.


== Anatomie ==

L'artère communicante antérieure relie les deux artères cérébrales antérieures à travers le début de la fissure longitudinale.

Quelquefois ce vaisseau manque, les deux artères se réunissant pour former un seul tronc, qui se divise ensuite ; ou il peut être entièrement ou partiellement divisé en deux.

Sa longueur est en moyenne d'environ 4 mm, mais varie considérablement.

Il dégage certains des vaisseaux ganglionnaires antéromédiaux, mais ceux-ci sont principalement dérivés de l'artère cérébrale antérieure.
Il fait partie du cercle artériel cérébral, également connu sous le nom de cercle de Willis.


== Physiologie ==

Les variations anatomiques de l'artère communicante antérieure sont relativement fréquentes.

L'artère est parfois dédoublée, démultipliée, fenêtrée (« en filet ») ou très courte, donnant l'impression que deux artères cérébrales antérieures sont fusionnées à l'endroit où l'artère communicante antérieure est habituellement censée naître. Normalement, l'artère communicante antérieure ne contribue pas de manière significative à l'apport sanguin cérébral, car il y a un flux sanguin net négligeable en son sein, et certaines de ses branches antéromédiales semblent être spécialement adaptées pour faciliter la détection du sodium dans le cerveau antérieur, plutôt que pour alimenter le cerveau en sang.


== Pathologie ==

Les anévrismes de l'artère communicante antérieure sont le cercle le plus fréquent d'anévrisme de Willis et peuvent provoquer des anomalies du champ visuel telles que l'hémianopsie hétéronyme bitemporale (due à la compression du chiasma optique), la psychopathologie et la pathologie du lobe frontal. En cas de rétrécissement d'autres artères du cercle de Willis ou les artères alimentant le cercle, l'artère communicante antérieure peut fournir un moyen d'irriguer le côté opposé (affecté) du cercle.

Cela peut souvent préserver suffisamment l'approvisionnement en sang cérébral pour éviter les symptômes de l'ischémie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_communicating_artery
