

ANTERIOR INTEROSSEOUS NERVE (OF FOREARM)


The anterior interosseous nerve (volar interosseous nerve) is a branch of the median nerve that supplies the deep muscles on the anterior of the forearm, except the ulnar (medial) half of the flexor digitorum profundus. 

Its nerve roots come from C8 and T1.

It accompanies the anterior interosseous artery along the anterior of the interosseous membrane of the forearm, in the interval between the flexor pollicis longus and flexor digitorum profundus, supplying the whole of the former and (most commonly) the radial half of the latter, and ending below in the pronator quadratus and wrist joint.

Note that the median nerve supplies all flexor muscles of the forearm except for the ulnar half of flexor digitorum profundus and the flexor carpi ulnaris, which is a superficial muscle of the forearm.


== Innervation ==

The anterior interosseous nerve classically innervates 2.5 muscles:
which are deep muscles of the forearm

-flexor pollicis longus
-pronator quadratus
-the radial (lateral) half of flexor digitorum profundus (inserting on the second and third digits)and 
-the inferior radioulnar, wrist and carpal joints.


== Injury ==

A branch of the median nerve, the anterior interosseous nerve (AIN) can be affected by either direct penetrating injury, possibly compression in a fashion similar to carpal tunnel syndrome, but most commonly an idiopathic inflammatory process (referred to an Anterior Interosseous Syndrome). 

As might be expected, the symptoms involve weakness in the muscle innervated by the AIN including the flexor digitorum profundus muscle to the index (and sometimes the middle) finger, the flexor pollicis longus muscle to the thumb and the pronator quadratus of the distal forearm. 

AIN also has large sensory nerve to the volar wrist bones and compression of the AIN branch of the median nerve at the elbow can cause referred pain in the volar wrist/distal volar forearm. 

Non-surgical treatment consists of splinting, proximal tissue massage and anti-inflammatory drugs. 

Surgical treatment consists of releasing the compression on the nerve from surrounding structures. 

Pronator Syndrome is similar, but involves both the AIN as well as the median nerve proper.


== Clinical significance ==

Following peripheral nerve injury to the ulnar nerve, the AIN is often used as a donor branch to reinnervate the paralysed muscles innervated by the ulnar nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_interosseous_nerve
;;;ES;;;



NERVIO INTERÓSEO ANTERIOR (DEL ANTEBRAZO)


El nervio interóseo anterior (nervio interóseo volar) es una rama del nervio mediano que inerva los músculos profundos en la parte anterior del antebrazo, excepto la mitad cubital (medial) del flexor profundo de los dedos.

Sus raíces nerviosas provienen de C8 y T1.

Acompaña a la arteria interósea anterior a lo largo de la parte anterior de la membrana interósea del antebrazo, en el intervalo entre el flexor largo del pulgar y el flexor profundo de los dedos, irrigando la totalidad del primero y (más comúnmente) la mitad radial del último, y terminando abajo en el pronador cuadrado y la articulación de la muñeca.

Tenga en cuenta que el nervio mediano inerva todos los músculos flexores del antebrazo, excepto la mitad cubital del flexor profundo de los dedos y el flexor cubital del carpo, que es un músculo superficial del antebrazo.


== Inervación ==

El nervio interóseo anterior clásicamente inerva 2,5 músculos:
que son músculos profundos del antebrazo

-flexor largo del pulgar
-pronador cuadrado
-la mitad radial (lateral) del flexor digitorum profundus (insertando en el segundo y tercer dedo) y
-las articulaciones radiocubital inferior, muñeca y carpo.


== Lesión ==

Una rama del nervio mediano, el nervio interóseo anterior (AIN) puede verse afectado por una lesión penetrante directa, posiblemente por compresión de una manera similar al síndrome del túnel carpiano, pero más comúnmente un proceso inflamatorio idiopático (referido a Síndrome interóseo anterior).

Como era de esperar, los síntomas implican debilidad en el músculo inervado por el AIN, incluido el músculo flexor digitorum profundus del dedo índice (ya veces el medio), el músculo flexor pollicis longus del pulgar y el pronador cuadrado del antebrazo distal.

La AIN también tiene un gran nervio sensorial para los huesos de la muñeca volar y la compresión de la rama AIN del nervio mediano en el codo puede causar dolor referido en la muñeca volar/antebrazo volar distal.

El tratamiento no quirúrgico consiste en entablillado, masaje del tejido proximal y fármacos antiinflamatorios.

El tratamiento quirúrgico consiste en liberar la compresión del nervio de las estructuras circundantes.

El síndrome del pronador es similar, pero involucra tanto al NIA como al nervio mediano propiamente dicho.


== Importancia clínica ==

Después de una lesión del nervio periférico en el nervio cubital, el AIN se usa a menudo como rama donante para reinervar los músculos paralizados inervados por el nervio cubital.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_interoseous_nerve

;;;PT;;;



NERVO INTERÓSSEO ANTERIOR (DO ANTEBRAÇO)


O nervo interósseo anterior (nervo interósseo volar) é um ramo do nervo mediano que supre os músculos profundos na parte anterior do antebraço, exceto a metade ulnar (medial) do flexor profundo dos dedos.

Suas raízes nervosas vêm de C8 e T1.

Acompanha a artéria interóssea anterior ao longo da parte anterior da membrana interóssea do antebraço, no intervalo entre o flexor longo do polegar e o flexor profundo dos dedos, suprindo a totalidade do primeiro e (mais comumente) a metade radial do último, e terminando abaixo no pronador quadrado e articulação do punho.

Observe que o nervo mediano supre todos os músculos flexores do antebraço, exceto a metade ulnar do flexor profundo dos dedos e o flexor ulnar do carpo, que é um músculo superficial do antebraço.


== Inervação ==

O nervo interósseo anterior inerva classicamente 2,5 músculos:
que são músculos profundos do antebraço

-flexor longo do polegar
-pronador quadrado
-a metade radial (lateral) do flexor profundo dos dedos (inserindo no segundo e terceiro dedos) e
- as articulações radioulnar inferior, do punho e do carpo.


== Lesão ==

Um ramo do nervo mediano, o nervo interósseo anterior (NIA) pode ser afetado por lesão penetrante direta, possivelmente compressão de forma semelhante à síndrome do túnel do carpo, mas mais comumente um processo inflamatório idiopático (referido a uma síndrome interóssea anterior).

Como seria de esperar, os sintomas envolvem fraqueza no músculo inervado pelo AIN, incluindo o músculo flexor profundo dos dedos para o dedo indicador (e às vezes o dedo médio), o músculo flexor longo do polegar para o polegar e o pronador quadrado do antebraço distal.

AIN também tem grande nervo sensorial para os ossos do punho volar e compressão do ramo AIN do nervo mediano no cotovelo pode causar dor referida no punho volar/antebraço volar distal.

O tratamento não cirúrgico consiste em imobilização, massagem nos tecidos proximais e anti-inflamatórios.

O tratamento cirúrgico consiste em liberar a compressão do nervo das estruturas vizinhas.

A síndrome do pronador é semelhante, mas envolve tanto o NIA quanto o nervo mediano propriamente dito.


== Significado clínico ==

Após lesão do nervo periférico ao nervo ulnar, o NIA é frequentemente usado como ramo doador para reinervar os músculos paralisados ​​inervados pelo nervo ulnar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_interosseous_nerve

;;;FR;;;



NERF INTEROSSE ANTERIEUR (DE L'AVANT-BRAS)


Le nerf interosseux antérieur (nerf interosseux palmaire) est une branche du nerf médian qui irrigue les muscles profonds de la face antérieure de l'avant-bras, à l'exception de la moitié ulnaire (médiale) du fléchisseur profond des doigts.

Ses racines nerveuses proviennent de C8 et T1.

Il accompagne l'artère interosseuse antérieure le long de la partie antérieure de la membrane interosseuse de l'avant-bras, dans l'intervalle entre le long fléchisseur du pouce et le fléchisseur profond des doigts, alimentant l'ensemble du premier et (le plus souvent) la moitié radiale du second, et se terminant ci-dessous dans le carré pronateur et l'articulation du poignet.

Notez que le nerf médian irrigue tous les muscles fléchisseurs de l'avant-bras, à l'exception de la moitié ulnaire du fléchisseur profond des doigts et du fléchisseur ulnaire du carpe, qui est un muscle superficiel de l'avant-bras.


== Innervation ==

Le nerf interosseux antérieur innerve classiquement 2,5 muscles :
qui sont les muscles profonds de l'avant-bras

- long fléchisseur du pouce
- carré pronateur
-la moitié radiale (latérale) du fléchisseur profond des doigts (insertion sur les deuxième et troisième chiffres) et
-les articulations radio-ulnaires inférieures, du poignet et du carpe.


== Blessure ==

Branche du nerf médian, le nerf interosseux antérieur (AIN) peut être affecté soit par une blessure pénétrante directe, soit par une compression similaire au syndrome du canal carpien, mais le plus souvent par un processus inflammatoire idiopathique (appelé syndrome interosseux antérieur).

Comme on pouvait s'y attendre, les symptômes impliquent une faiblesse du muscle innervé par l'AIN, y compris le muscle fléchisseur profond des doigts de l'index (et parfois du majeur), le muscle long fléchisseur du pouce du pouce et le carré pronateur de l'avant-bras distal.

L'AIN a également un gros nerf sensoriel vers les os du poignet palmaire et la compression de la branche AIN du nerf médian au niveau du coude peut provoquer une douleur projetée dans le poignet palmaire / l'avant-bras palmaire distal.

Le traitement non chirurgical consiste en une attelle, un massage des tissus proximaux et des médicaments anti-inflammatoires.

Le traitement chirurgical consiste à relâcher la compression sur le nerf des structures environnantes.

Le syndrome pronateur est similaire, mais implique à la fois l'AIN et le nerf médian proprement dit.


== Signification clinique ==

Suite à une lésion nerveuse périphérique du nerf ulnaire, l'AIN est souvent utilisé comme branche donneuse pour réinnerver les muscles paralysés innervés par le nerf ulnaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_interosseous_nerve
