

ANTEROLATERAL SURFACE OF ARYTENOID CARTILAGE


The antero-lateral surface is somewhat convex and rough. 

On it, near the apex of the cartilage, is a rounded elevation (colliculus) from which a ridge (crista arcuata) curves at first backward and then downward and forward to the vocal process. 

The lower part of this crest intervenes between two depressions or foveæ, an upper, triangular, and a lower oblong in shape; the latter gives attachment to the thyroarytenoid muscle (vocal muscle).



https://en.wikipedia.org/wiki/Arytenoid_cartilage
;;;ES;;;



SUPERFICIE ANTEROLATERAL DEL CARTÍLAGO ARITENOIDEO


La superficie anterolateral es algo convexa y rugosa.

En él, cerca del ápice del cartílago, hay una elevación redondeada (colliculus) desde la cual una cresta (crista arcuata) se curva primero hacia atrás y luego hacia abajo y hacia adelante hasta el proceso vocal.

La parte inferior de esta cresta interviene entre dos depresiones o fóveas, una superior de forma triangular y otra inferior oblonga; este último se une al músculo tiroaritenoideo (músculo vocal).



https://en.wikipedia.org/wiki/Arytenoid_cartilage

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE ANTEROLATERAL DA CARTILAGEM ARITENÓIDE


A superfície ântero-lateral é um pouco convexa e áspera.

Nela, próximo ao ápice da cartilagem, há uma elevação arredondada (colliculus) a partir da qual uma crista (crista arcuata) se curva primeiro para trás e depois para baixo e para frente até o processo vocal.

A parte inferior desta crista intervém entre duas depressões ou fóveas, uma superior, triangular e uma inferior oblonga; o último dá fixação ao músculo tireoaritenóideo (músculo vocal).



https://en.wikipedia.org/wiki/Arytenoid_cartilage

;;;FR;;;



SURFACE ANTÉROLATERALE DU CARTILAGE ARYTÉNOÏDE


La surface antéro-latérale est quelque peu convexe et rugueuse.

Sur celui-ci, près de l'apex du cartilage, se trouve une élévation arrondie (colliculus) à partir de laquelle une crête (crista arcuata) se courbe d'abord vers l'arrière, puis vers le bas et vers l'avant jusqu'au processus vocal.

La partie inférieure de cette crête s'interpose entre deux dépressions ou fovées, une supérieure, triangulaire, et une inférieure de forme oblongue ; ce dernier donne attache au muscle thyroaryténoïde (muscle vocal).



https://en.wikipedia.org/wiki/Arytenoid_cartilage
