

ANTERIOR BRANCH OF OBTURATOR NERVE


The anterior branch of the obturator nerve is a branch of the obturator nerve found in the pelvis and leg.

It leaves the pelvis in front of the obturator externus and descends anterior to the adductor brevis, and posterior to the pectineus and adductor longus; at the lower border of the latter muscle it communicates with the anterior cutaneous and saphenous branches of the femoral nerve, forming a kind of plexus.

It then descends upon the femoral artery, to which it is finally distributed. 

Near the obturator foramen the nerve gives off an articular branch to the hip joint.

Behind the pectineus, it distributes branches to the adductor longus and gracilis, and usually to the adductor brevis, and in rare cases to the pectineus; it receives a communicating branch from the accessory obturator nerve when that nerve is present.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_branch_of_obturator_nerve
;;;ES;;;



RAMA ANTERIOR DEL NERVIO OBTURADOR


La rama anterior del nervio obturador es una rama del nervio obturador que se encuentra en la pelvis y la pierna.

Sale de la pelvis por delante del obturador externo y desciende por delante del aductor corto y por detrás del pectíneo y el aductor largo; en el borde inferior de este último músculo se comunica con las ramas anterior cutánea y safena del nervio femoral, formando una especie de plexo.

Luego desciende sobre la arteria femoral, a la que finalmente se distribuye.

Cerca del agujero obturador, el nervio emite una rama articular a la articulación de la cadera.

Detrás del pectíneo, distribuye ramas al aductor largo y gracilis, y generalmente al aductor corto, y en casos raros al pectíneo; recibe una rama comunicante del nervio obturador accesorio cuando ese nervio está presente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_branch_of_obturator_nerve

;;;PT;;;



RAMO ANTERIOR DO NERVO OBTURADOR


O ramo anterior do nervo obturador é um ramo do nervo obturador encontrado na pelve e na perna.

Deixa a pelve na frente do obturador externo e desce anterior ao adutor curto e posterior ao pectíneo e adutor longo; na borda inferior deste último músculo comunica-se com os ramos cutâneo anterior e safeno do nervo femoral, formando uma espécie de plexo.

Em seguida, desce sobre a artéria femoral, para a qual é finalmente distribuído.

Perto do forame obturador, o nervo emite um ramo articular para a articulação do quadril.

Atrás do pectíneo, distribui ramos para o adutor longo e grácil, e geralmente para o adutor curto e, em casos raros, para o pectíneo; recebe um ramo comunicante do nervo obturador acessório quando esse nervo está presente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_branch_of_obturator_nerve

;;;FR;;;



BRANCHE ANTÉRIEURE DU NERF OBTURATEUR


La branche antérieure du nerf obturateur est une branche du nerf obturateur trouvée dans le bassin et la jambe.

Il quitte le bassin devant l'obturateur externe et descend en avant du court adducteur et en arrière du pectiné et du long adducteur; au bord inférieur de ce dernier muscle, il communique avec les branches antérieures cutanée et saphène du nerf fémoral, formant une sorte de plexus.

Il descend ensuite sur l'artère fémorale, à laquelle il est finalement distribué.

Près du foramen obturateur, le nerf donne une branche articulaire à l'articulation de la hanche.

Derrière le pectiné, il distribue des branches au long adducteur et au gracilis, et généralement au court adducteur, et dans de rares cas au pectiné ; il reçoit une branche communicante du nerf obturateur accessoire lorsque ce nerf est présent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_branch_of_obturator_nerve
