

ANTERIOR SURFACE OF RADIUS


The volar surface (facies volaris; anterior surface) is concave in its upper three-fourths, and gives origin to the flexor pollicis longus muscle; it is broad and flat in its lower fourth, and affords insertion to the Pronator quadratus. 

A prominent ridge limits the insertion of the Pronator quadratus below, and between this and the inferior border is a triangular rough surface for the attachment of the volar radiocarpal ligament. 

At the junction of the upper and middle thirds of the volar surface is the nutrient foramen, which is directed obliquely upward.
;;;ES;;;



SUPERFICIE ANTERIOR DEL RADIO


La superficie volar (facies volaris; superficie anterior) es cóncava en sus tres cuartos superiores y da origen al músculo flexor largo del pulgar; es ancho y plano en su cuarto inferior y permite la inserción del pronador cuadrado.

Una cresta prominente limita la inserción del Pronator quadratus por debajo, y entre este y el borde inferior hay una superficie rugosa triangular para la inserción del ligamento radiocarpiano volar.

En la unión de los tercios superior y medio de la superficie volar se encuentra el agujero de nutrientes, que se dirige oblicuamente hacia arriba.

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE ANTERIOR DO RAIO


A superfície volar (facies volaris; superfície anterior) é côncava em seus três quartos superiores e dá origem ao músculo flexor longo do polegar; é largo e achatado em seu quarto inferior, e dá inserção ao pronador quadrado.

Uma crista proeminente limita a inserção do pronador quadrado abaixo, e entre este e a borda inferior há uma superfície rugosa triangular para a fixação do ligamento radiocárpico volar.

Na junção dos terços superior e médio da superfície volar está o forame nutriente, que é direcionado obliquamente para cima.

;;;FR;;;



SURFACE ANTÉRIEURE DU RAYON


La face palmaire (faciès volaris ; face antérieure) est concave dans ses trois quarts supérieurs et donne naissance au muscle long fléchisseur du pouce ; il est large et plat dans son quart inférieur et offre une insertion au carré pronateur.

Une crête proéminente limite l'insertion du carré pronateur en dessous, et entre celle-ci et le bord inférieur se trouve une surface rugueuse triangulaire pour la fixation du ligament radiocarpien palmaire.

À la jonction des tiers supérieur et moyen de la surface palmaire se trouve le foramen nutritif, qui est dirigé obliquement vers le haut.
