

ANTERIOR CEREBRAL ARTERY


The anterior cerebral artery (ACA) is one of a pair of cerebral arteries that supplies oxygenated blood to most midline portions of the frontal lobes and superior medial parietal lobes of the brain. 

The two anterior cerebral arteries arise from the internal carotid artery and are part of the circle of Willis. 

The left and right anterior cerebral arteries are connected by the anterior communicating artery.
Anterior cerebral artery syndrome refers to symptoms that follow a stroke occurring in the area normally supplied by one of the arteries. 

It is characterized by weakness and sensory loss in the lower leg and foot opposite to the lesion and behavioral changes.


== Structure ==


The anterior cerebral artery is divided into 5 segments. 

Its smaller branches: the callosal (supracallosal) arteries are considered to be the A4 and A5 segments.
A1 originates from the internal carotid artery and extends to the anterior communicating artery (AComm). 

The anteromedial central (medial lenticulostriate) arteries arise from this segment as well as the AComm, which irrigates the caudate nucleus and the anterior limb of the internal capsule
A2 extends from the AComm to the bifurcation forming the pericallosal and callosomarginal arteries. 

The recurrent artery of Heubner (distal medial striate artery), which irrigates the internal capsule, usually arises at the beginning of this segment near the AComm. 

Two branches arise from this segment:
Orbitofrontal artery (medial frontal basal): Arises a small distance away from the AComm
Frontopolar artery (polar frontal): Arises after the orbitofrontal, close to the curvature of A2 over the corpus callosum. 

It can also originate from the callosal marginal.
A3, also termed the pericallosal artery, is one of the (or the only) main terminal branches of the ACA, which extends posteriorly in the pericallosal sulcus to form the internal parietal arteries (superior, inferior) and the precuneal artery. 

This artery may form an anastomosis with the posterior cerebral artery.
Callosal marginal artery: A commonly present terminal branch of the ACA, which bifurcates from the pericallosal artery. 

This artery in turn branches into the medial frontal arteries (anterior, intermediate, posterior), and the paracentral artery, with the cingulate branches arising throughout its length. 

Depending on anatomical variation, the callosal marginal artery may be none discrete or not be visible. 

In the latter case, the branches mentioned will originate from the pericallosal artery. 

In a study of 76 hemispheres, the artery was present in only 60% of the cases. 

Angiography studies cite that the vessel can be seen 67% or 50% of the time.


=== Development ===

The anterior cerebral artery develops from a primitive anterior division of the internal carotid artery that initially supplies the optic and olfactory regions. 

This anterior division, which appears at the twenty-eighth day of development, also forms the middle cerebral artery and the anterior choroidal artery. 

The anterior cerebral arteries grow toward each other and form the anterior communicating artery at the 21–24 mm stage of the embryo.


=== Variation ===

The anterior cerebral artery shows considerable variation. 

In a study made using MRA, the most common variation was an underdeveloped A1 segment (5.6%), followed by the presence of an extra A2 segment (3%). 

In 2% of cases there was only one A2 segment.


== Function ==

The anterior cerebral artery supplies a part of the frontal lobe, specifically its medial surface and the upper border. 

It also supplies the front four–fifths of the corpus callosum, and provides blood to deep structures such as the anterior limb of the internal capsule, part of the caudate nucleus, and the anterior part of the globus pallidus.


== Clinical significance ==



=== Occlusion ===


Strokes that occur in a part of the artery prior to the anterior communicating usually do not produce many symptoms because of collateral circulation. 

If a blockage occurs in the A2 segment or later, the following signs and symptoms may be noted:
Paralysis or weakness of the foot and leg on the opposite side, due to involvement of leg part of the motor cortex
Cortical sensory loss in the opposite foot and leg
Gait apraxia (impairment of gait and stance)
Abulia, akinetic mutism, slowness and lack of spontaneity
Urinary incontinence which usually occurs with bilateral damage in the acute phase
Frontal cortical release reflexes: Contralateral grasp reflex, sucking reflex, paratonic rigidity



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cerebral_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CEREBRAL ANTERIOR


La arteria cerebral anterior (ACA) es una de un par de arterias cerebrales que suministra sangre oxigenada a la mayoría de las porciones de la línea media de los lóbulos frontales y los lóbulos parietales mediales superiores del cerebro.

Las dos arterias cerebrales anteriores nacen de la arteria carótida interna y forman parte del polígono de Willis.

Las arterias cerebrales anteriores izquierda y derecha están conectadas por la arteria comunicante anterior.
El síndrome de la arteria cerebral anterior se refiere a los síntomas que siguen a un derrame cerebral que ocurre en el área normalmente irrigada por una de las arterias.

Se caracteriza por debilidad y pérdida sensorial en la parte inferior de la pierna y el pie opuesto a la lesión y cambios de comportamiento.


== Estructura ==


La arteria cerebral anterior se divide en 5 segmentos.

Sus ramas más pequeñas: las arterias callosas (supracallosas) se consideran los segmentos A4 y A5.
A1 se origina en la arteria carótida interna y se extiende hasta la arteria comunicante anterior (AComm).

Las arterias centrales anteromediales (lenticuloestriadas mediales) surgen de este segmento, así como la AComm, que irriga el núcleo caudado y la rama anterior de la cápsula interna.
A2 se extiende desde la AComm hasta la bifurcación que forma las arterias pericallosa y callosomarginal.

La arteria recurrente de Heubner (arteria estriada medial distal), que irriga la cápsula interna, suele surgir al principio de este segmento cerca de la AComm.

Dos ramas surgen de este segmento:
Arteria orbitofrontal (basal frontal medial): surge a una pequeña distancia de la AComm
Arteria frontopolar (frontal polar): Surge después de la orbitofrontal, cerca de la curvatura de A2 sobre el cuerpo calloso.

También puede originarse en el marginal calloso.
A3, también denominada arteria pericallosa, es una de las (o la única) ramas terminales principales de la ACA, que se extiende posteriormente en el surco pericalloso para formar las arterias parietales internas (superior, inferior) y la arteria precuneal.

Esta arteria puede formar una anastomosis con la arteria cerebral posterior.
Arteria marginal callosa: una rama terminal comúnmente presente de la ACA, que se bifurca de la arteria pericallosa.

Esta arteria a su vez se ramifica en las arterias frontal medial (anterior, intermedia, posterior) y la arteria paracentral, surgiendo las ramas cinguladas en toda su longitud.

Dependiendo de la variación anatómica, la arteria marginal callosa puede no ser discreta o no ser visible.

En este último caso, las ramas mencionadas se originarán en la arteria pericallosa.

En un estudio de 76 hemisferios, la arteria estaba presente en solo el 60% de los casos.

Los estudios de angiografía citan que el vaso se puede ver el 67% o el 50% del tiempo.


=== Desarrollo ===

La arteria cerebral anterior se desarrolla a partir de una división anterior primitiva de la arteria carótida interna que inicialmente irriga las regiones óptica y olfatoria.

Esta división anterior, que aparece al vigésimo octavo día de desarrollo, también forma la arteria cerebral media y la arteria coroidea anterior.

Las arterias cerebrales anteriores crecen una hacia la otra y forman la arteria comunicante anterior en la etapa de embrión de 21 a 24 mm.


=== Variación ===

La arteria cerebral anterior muestra una variación considerable.

En un estudio realizado mediante ARM, la variación más común fue un segmento A1 subdesarrollado (5,6 %), seguida de la presencia de un segmento A2 extra (3 %).

En el 2% de los casos solo había un segmento A2.


== Función ==

La arteria cerebral anterior irriga una parte del lóbulo frontal, concretamente su superficie medial y el borde superior.

También irriga las cuatro quintas partes frontales del cuerpo calloso y proporciona sangre a estructuras profundas como el brazo anterior de la cápsula interna, parte del núcleo caudado y la parte anterior del globo pálido.


== Importancia clínica ==



=== Oclusión ===


Los accidentes cerebrovasculares que ocurren en una parte de la arteria anterior a la comunicante anterior generalmente no producen muchos síntomas debido a la circulación colateral.

Si se produce una obstrucción en el segmento A2 o posterior, se pueden observar los siguientes signos y síntomas:
Parálisis o debilidad del pie y la pierna del lado opuesto, debido a la participación de la parte de la pierna de la corteza motora
Pérdida sensorial cortical en el pie y la pierna opuestos
Apraxia de la marcha (deterioro de la marcha y la postura)
Abulia, mutismo acinético, lentitud y falta de espontaneidad
Incontinencia urinaria que suele presentarse con daño bilateral en la fase aguda
Reflejos de liberación cortical frontal: reflejo de prensión contralateral, reflejo de succión, rigidez paratónica



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cerebral_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA CEREBRAL ANTERIOR


A artéria cerebral anterior (ACA) é uma de um par de artérias cerebrais que fornece sangue oxigenado para a maioria das porções da linha média dos lobos frontais e lobos parietais mediais superiores do cérebro.

As duas artérias cerebrais anteriores originam-se da artéria carótida interna e fazem parte do círculo de Willis.

As artérias cerebrais anteriores esquerda e direita são conectadas pela artéria comunicante anterior.
A síndrome da artéria cerebral anterior refere-se a sintomas que se seguem a um acidente vascular cerebral que ocorre na área normalmente suprida por uma das artérias.

Caracteriza-se por fraqueza e perda sensorial na parte inferior da perna e pé oposto à lesão e alterações comportamentais.


== Estrutura ==


A artéria cerebral anterior é dividida em 5 segmentos.

Seus ramos menores: as artérias calosas (supracalosas) são consideradas os segmentos A4 e A5.
A1 origina-se da artéria carótida interna e se estende até a artéria comunicante anterior (AComm).

As artérias centrais ântero-mediais (lenticuloestriadas mediais) originam-se desse segmento, bem como a AComm, que irriga o núcleo caudado e o ramo anterior da cápsula interna.
A2 estende-se da AComm até a bifurcação formando as artérias pericalosa e calosomarginal.

A artéria recorrente de Heubner (artéria estriada medial distal), que irriga a cápsula interna, geralmente surge no início deste segmento próximo ao AComm.

Dois ramos surgem deste segmento:
Artéria orbitofrontal (frontal medial basal): surge a uma pequena distância da AComm
Artéria frontopolar (frontal polar): surge após a orbitofrontal, próximo à curvatura de A2 sobre o corpo caloso.

Também pode se originar do marginal caloso.
A3, também denominada artéria pericalosa, é um dos (ou único) ramos terminais principais da ACA, que se estende posteriormente no sulco pericaloso para formar as artérias parietais internas (superior, inferior) e a artéria pré-cuneal.

Esta artéria pode formar uma anastomose com a artéria cerebral posterior.
Artéria marginal calosa: Ramo terminal da ACA comumente presente, que se bifurca da artéria pericalosa.

Essa artéria, por sua vez, ramifica-se nas artérias frontais mediais (anterior, intermediária, posterior) e na artéria paracentral, com os ramos cingulados surgindo em toda a sua extensão.

Dependendo da variação anatômica, a artéria marginal calosa pode não ser discreta ou não ser visível.

Neste último caso, os ramos mencionados terão origem na artéria pericalosa.

Em um estudo de 76 hemisférios, a artéria estava presente em apenas 60% dos casos.

Estudos de angiografia citam que o vaso pode ser visto em 67% ou 50% das vezes.


=== Desenvolvimento ===

A artéria cerebral anterior se desenvolve a partir de uma divisão anterior primitiva da artéria carótida interna que inicialmente supre as regiões óptica e olfatória.

Essa divisão anterior, que aparece no vigésimo oitavo dia de desenvolvimento, também forma a artéria cerebral média e a artéria coróide anterior.

As artérias cerebrais anteriores crescem uma em direção à outra e formam a artéria comunicante anterior no estágio de 21-24 mm do embrião.


=== Variação ===

A artéria cerebral anterior apresenta considerável variação.

Em um estudo feito por ARM, a variação mais comum foi um segmento A1 subdesenvolvido (5,6%), seguido pela presença de um segmento A2 extra (3%).

Em 2% dos casos havia apenas um segmento A2.


== Função ==

A artéria cerebral anterior supre uma parte do lobo frontal, especificamente sua superfície medial e a borda superior.

Também supre os quatro quintos anteriores do corpo caloso e fornece sangue para estruturas profundas, como o ramo anterior da cápsula interna, parte do núcleo caudado e a parte anterior do globo pálido.


== Significado clínico ==



=== Oclusão ===


Acidentes vasculares cerebrais que ocorrem em uma parte da artéria antes da comunicação anterior geralmente não produzem muitos sintomas devido à circulação colateral.

Se ocorrer um bloqueio no segmento A2 ou posterior, os seguintes sinais e sintomas podem ser observados:
Paralisia ou fraqueza do pé e perna do lado oposto, devido ao envolvimento da parte da perna do córtex motor
Perda sensorial cortical no pé e perna opostos
Apraxia da marcha (distúrbio da marcha e postura)
Abulia, mutismo acinético, lentidão e falta de espontaneidade
Incontinência urinária que geralmente ocorre com lesão bilateral na fase aguda
Reflexos de liberação cortical frontal: reflexo de preensão contralateral, reflexo de sucção, rigidez paratônica



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cerebral_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE CÉRÉBRALE ANTÉRIEURE


L'artère cérébrale antérieure (ACA) fait partie d'une paire d'artères cérébrales qui alimentent en sang oxygéné la plupart des parties médianes des lobes frontaux et des lobes pariétaux médiaux supérieurs du cerveau.

Les deux artères cérébrales antérieures naissent de l'artère carotide interne et font partie du cercle de Willis.

Les artères cérébrales antérieures gauche et droite sont reliées par l'artère communicante antérieure.
Le syndrome de l'artère cérébrale antérieure fait référence aux symptômes qui suivent un accident vasculaire cérébral survenant dans la zone normalement alimentée par l'une des artères.

Elle se caractérise par une faiblesse et une perte sensorielle du bas de la jambe et du pied opposés à la lésion et des changements de comportement.


== Structure ==


L'artère cérébrale antérieure est divisée en 5 segments.

Ses plus petites branches : les artères calleuses (supracallosales) sont considérées comme les segments A4 et A5.
A1 provient de l'artère carotide interne et s'étend jusqu'à l'artère communicante antérieure (AComm).

Les artères centrales antéro-médiales (lenticulostriées médiales) proviennent de ce segment ainsi que l'AComm, qui irrigue le noyau caudé et le membre antérieur de la capsule interne
A2 s'étend de l'AComm à la bifurcation formant les artères péricalleuse et callosomarginale.

L'artère récurrente de Heubner (artère striée médiale distale), qui irrigue la capsule interne, prend généralement naissance au début de ce segment près de l'AComm.

Deux branches découlent de ce segment :
Artère orbitofrontale (basale frontale médiale) : se pose à une petite distance de l'AComm
Artère frontopolaire (frontale polaire) : Naît après l'orbitofrontal, près de la courbure de A2 sur le corps calleux.

Il peut également provenir du calleux marginal.
A3, également appelée artère péricalleuse, est l'une des (ou les seules) branches terminales principales de l'ACA, qui s'étend en arrière dans le sillon péricalleux pour former les artères pariétales internes (supérieure, inférieure) et l'artère précunéale.

Cette artère peut former une anastomose avec l'artère cérébrale postérieure.
Artère marginale calleuse : une branche terminale couramment présente de l'ACA, qui bifurque de l'artère péricalleuse.

Cette artère se ramifie à son tour dans les artères frontales médiales (antérieure, intermédiaire, postérieure) et l'artère paracentrale, les branches cingulaires apparaissant sur toute sa longueur.

Selon les variations anatomiques, l'artère calleuse marginale peut ne pas être discrète ou ne pas être visible.

Dans ce dernier cas, les branches mentionnées proviendront de l'artère péricalleuse.

Dans une étude portant sur 76 hémisphères, l'artère n'était présente que dans 60 % des cas.

Les études d'angiographie citent que le vaisseau peut être vu 67% ou 50% du temps.


=== Développement ===

L'artère cérébrale antérieure se développe à partir d'une division antérieure primitive de l'artère carotide interne qui alimente initialement les régions optique et olfactive.

Cette division antérieure, qui apparaît au vingt-huitième jour du développement, forme aussi l'artère cérébrale moyenne et l'artère choroïdienne antérieure.

Les artères cérébrales antérieures poussent l'une vers l'autre et forment l'artère communicante antérieure au stade 21–24 mm de l'embryon.


=== Variante ===

L'artère cérébrale antérieure présente des variations considérables.

Dans une étude réalisée à l'aide de l'ARM, la variation la plus courante était un segment A1 sous-développé (5,6 %), suivi de la présence d'un segment A2 supplémentaire (3 %).

Dans 2 % des cas, il n'y avait qu'un seul segment A2.


== Fonction ==

L'artère cérébrale antérieure irrigue une partie du lobe frontal, plus précisément sa face médiale et son bord supérieur.

Il alimente également les quatre cinquièmes avant du corps calleux et fournit du sang aux structures profondes telles que le membre antérieur de la capsule interne, une partie du noyau caudé et la partie antérieure du globus pallidus.


== Signification clinique ==



=== Occlusion ===


Les accidents vasculaires cérébraux qui surviennent dans une partie de l'artère avant la communication antérieure ne produisent généralement pas beaucoup de symptômes en raison de la circulation collatérale.

Si un blocage se produit dans le segment A2 ou plus tard, les signes et symptômes suivants peuvent être notés :
Paralysie ou faiblesse du pied et de la jambe du côté opposé, due à l'implication de la partie jambe du cortex moteur
Perte sensorielle corticale dans le pied et la jambe opposés
Apraxie de la marche (altération de la marche et de la position)
Aboulie, mutisme akinétique, lenteur et manque de spontanéité
L'incontinence urinaire qui se produit généralement avec des dommages bilatéraux dans la phase aiguë
Réflexes de libération corticaux frontaux : réflexe de préhension controlatéral, réflexe de succion, rigidité paratonique



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cerebral_artery
