

ANTEROMEDIAL SURFACE OF HUMERUS


The antero-medial surface, less extensive than the antero-lateral, is directed medialward above, forward and medialward below.

Its upper part is narrow, and forms the floor of the intertubercular groove which gives insertion to the tendon of the latissimus dorsi muscle.

Its middle part is slightly rough for the attachment of some of the fibers of the tendon of insertion of the coracobrachialis muscle; 

Its lower part is smooth, concave from above downward, and gives origin to the brachialis muscle.
;;;ES;;;



SUPERFICIE ANTEROMEDIAL DEL HÚMERO


La superficie anteromedial, menos extensa que la anterolateral, se dirige medialmente arriba, adelante y medialmente abajo.

Su parte superior es estrecha y forma el suelo del surco intertubercular que da inserción al tendón del músculo dorsal ancho.

Su parte media es ligeramente rugosa para la inserción de algunas de las fibras del tendón de inserción del músculo coracobraquial;

Su parte inferior es lisa, cóncava de arriba hacia abajo y da origen al músculo braquial.

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE ANTEROMEDIAL DO ÚMERO


A superfície ântero-medial, menos extensa que a ântero-lateral, é direcionada medialmente acima, anterior e medialmente abaixo.

Sua parte superior é estreita e forma o assoalho do sulco intertubercular que dá inserção ao tendão do músculo grande dorsal.

Sua parte média é levemente rugosa para a fixação de algumas das fibras do tendão de inserção do músculo coracobraquial;

Sua parte inferior é lisa, côncava de cima para baixo, e dá origem ao músculo braquial.

;;;FR;;;



SURFACE ANTEROMEDIALE DE L'HUMERUS


La face antéro-médiale, moins étendue que la face antéro-latérale, est dirigée vers le haut, vers l'avant et vers le bas.

Sa partie supérieure est étroite et forme le plancher du sillon intertuberculaire qui donne insertion au tendon du muscle latissimus dorsi.

Sa partie médiane est légèrement rugueuse pour l'attache de certaines des fibres du tendon d'insertion du muscle coracobrachial ;

Sa partie inférieure est lisse, concave de haut en bas et donne naissance au muscle brachial.
