

ANTERIOR INTERCONDYLAR AREA


The anterior intercondylar area (or anterior intercondyloid fossa) is an area on the tibia, a bone in the lower leg. 

Together with the posterior intercondylar area it makes up the intercondylar area.

The intercondylar area is the separation between the medial and lateral condyle located toward the proximal portion of the tibia. 

The intercondylar eminence composed of the medial and lateral intercondylar tubercle divides the intercondylar area into anterior and posterior part.

The anterior intercondylar area is the location where the anterior cruciate ligament attaches to the tibia.
;;;ES;;;



ÁREA INTERCONDILAR ANTERIOR


El área intercondílea anterior (o fosa intercondílea anterior) es un área en la tibia, un hueso en la parte inferior de la pierna.

Junto con el área intercondílea posterior forma el área intercondílea.

El área intercondilar es la separación entre el cóndilo medial y lateral ubicado hacia la porción proximal de la tibia.

La eminencia intercondílea compuesta por el tubérculo intercondíleo medial y lateral divide el área intercondílea en parte anterior y posterior.

El área intercondílea anterior es el lugar donde el ligamento cruzado anterior se une a la tibia.

;;;PT;;;



ÁREA INTERCONDILAR ANTERIOR


A área intercondilar anterior (ou fossa intercondilar anterior) é uma área na tíbia, um osso na parte inferior da perna.

Juntamente com a área intercondilar posterior, forma a área intercondilar.

A área intercondilar é a separação entre o côndilo medial e lateral localizado em direção à porção proximal da tíbia.

A eminência intercondilar composta pelo tubérculo intercondilar medial e lateral divide a área intercondilar em parte anterior e posterior.

A área intercondilar anterior é o local onde o ligamento cruzado anterior se liga à tíbia.

;;;FR;;;



ZONE INTERCONDYLAIRE ANTÉRIEURE


La zone intercondylienne antérieure (ou fosse intercondyloïde antérieure) est une zone située sur le tibia, un os de la partie inférieure de la jambe.

Avec la zone intercondylienne postérieure, il constitue la zone intercondylienne.

La zone intercondylienne est la séparation entre le condyle médial et latéral située vers la partie proximale du tibia.

L'éminence intercondylienne composée du tubercule intercondylien médial et latéral divise la zone intercondylienne en partie antérieure et postérieure.

La zone intercondylienne antérieure est l'endroit où le ligament croisé antérieur s'attache au tibia.
