

ANTERIOR SURFACE OF ULNA


The volar surface (facies volaris; anterior surface), much broader above than below, is concave in its upper three-fourths, and gives origin to the flexor digitorum profundus; its lower fourth, also concave, is covered by the pronator quadratus. 

The lower fourth is separated from the remaining portion by a ridge, directed obliquely downward and medialward, which marks the extent of origin of the pronator quadratus. 

At the junction of the upper with the middle third of the bone is the nutrient canal, directed obliquely upward.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulna
;;;ES;;;



SUPERFICIE ANTERIOR DEL CÚBITO


La superficie volar (facies volaris; superficie anterior), mucho más ancha arriba que abajo, es cóncava en sus tres cuartos superiores y da origen al flexor digitorum profundus; su cuarto inferior, también cóncavo, está cubierto por el pronador cuadrado.

El cuarto inferior está separado de la porción restante por una cresta, dirigida oblicuamente hacia abajo y medialmente, que marca la extensión del origen del pronador cuadrado.

En la unión del tercio superior con el tercio medio del hueso se encuentra el canal de nutrientes, dirigido oblicuamente hacia arriba.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulna

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE ANTERIOR DA ULNA


A superfície volar (facies volaris; superfície anterior), muito mais larga acima do que abaixo, é côncava em seus três quartos superiores e dá origem ao flexor profundo dos dedos; seu quarto inferior, também côncavo, é coberto pelo pronador quadrado.

O quarto inferior é separado da porção restante por uma crista, direcionada obliquamente para baixo e medialmente, que marca a extensão da origem do pronador quadrado.

Na junção do terço superior com o terço médio do osso está o canal nutriente, direcionado obliquamente para cima.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulna

;;;FR;;;



SURFACE ANTÉRIEURE DE L'ULNA


La face palmaire (facies volaris ; face antérieure), beaucoup plus large au-dessus qu'en dessous, est concave dans ses trois quarts supérieurs, et donne origine au fléchisseur profond des doigts ; son quart inférieur, également concave, est recouvert par le carré pronateur.

Le quart inférieur est séparé de la partie restante par une crête, dirigée obliquement vers le bas et vers l'intérieur, qui marque l'étendue de l'origine du carré pronateur.

À la jonction de la partie supérieure avec le tiers médian de l'os se trouve le canal nutritif, dirigé obliquement vers le haut.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulna
