

ANTERIOR STERNOCLAVICULAR LIGAMENT


The anterior sternoclavicular ligament is a broad band of fibers, covering the anterior (front) surface of the joint between the sternum and clavicle (sternoclavicular articulation).

It is attached above to the upper and front part of the sternal end of the clavicle, and, passing obliquely downward and medialward, is attached below to the front of the upper part of the manubrium on the sternum.

This ligament is covered by the sternal portion of the sternocleidomastoideus and the integument; behind, it is in relation with the capsule, the articular disk, and the two synovial membranes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_sternoclavicular_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO ESTERNOCLAVICULAR ANTERIOR


El ligamento esternoclavicular anterior es una banda ancha de fibras que cubre la superficie anterior (frontal) de la articulación entre el esternón y la clavícula (articulación esternoclavicular).

Se une por arriba a la parte superior y frontal del extremo esternal de la clavícula y, pasando oblicuamente hacia abajo y medialmente, se une por debajo al frente de la parte superior del manubrio en el esternón.

Este ligamento está cubierto por la porción esternal del esternocleidomastoideo y el tegumento; detrás, está en relación con la cápsula, el disco articular y las dos membranas sinoviales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_sternoclavicular_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO ESTENOCLAVICULAR ANTERIOR


O ligamento esternoclavicular anterior é uma banda larga de fibras, cobrindo a superfície anterior (frontal) da articulação entre o esterno e a clavícula (articulação esternoclavicular).

Ele está preso acima à parte superior e frontal da extremidade esternal da clavícula e, passando obliquamente para baixo e medialmente, está preso abaixo à parte frontal da parte superior do manúbrio no esterno.

Este ligamento é coberto pela porção esternal do esternocleidomastóideo e pelo tegumento; atrás, está em relação com a cápsula, o disco articular e as duas membranas sinoviais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_sternoclavicular_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT STERNOCLAVICULAIRE ANTÉRIEUR


Le ligament sternoclaviculaire antérieur est une large bande de fibres recouvrant la surface antérieure (avant) de l'articulation entre le sternum et la clavicule (articulation sternoclaviculaire).

Il est attaché en haut à la partie supérieure et avant de l'extrémité sternale de la clavicule, et, passant obliquement vers le bas et vers l'intérieur, est attaché en bas à l'avant de la partie supérieure du manubrium sur le sternum.

Ce ligament est recouvert par la partie sternale du sternocleidomastoideus et le tégument ; en arrière, il est en relation avec la capsule, le disque articulaire et les deux membranes synoviales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_sternoclavicular_ligament
