

ANTERIOR OLFACTORY NUCLEUS


The anterior olfactory nucleus (AON; also called the anterior olfactory cortex) is a portion of the forebrain of vertebrates.
It is involved in olfaction
and has supposedly strong influence on other olfactory areas like the olfactory bulb and the piriform cortex.


== Structure ==

The AON is found behind the olfactory bulb and in front of the piriform cortex (laterally) and olfactory tubercle (medially) in a region known as the olfactory peduncle or retrobulbar area. 

The peduncle contains the AON as well as two other much smaller regions, the taenia tecta (or dorsal hippocampal rudiment) and the dorsal peduncular cortex.


== Function ==

The AON plays a pivotal but relatively poorly understood role in the processing of odor information.
Odors enter the nose (or olfactory rosette in fishes) and interact with the cilia of olfactory receptor neurons. 

The information is sent via the olfactory nerve (Cranial Nerve I) to the olfactory bulb. 

After the processing in the bulb the signal is transmitted caudally via the axons of mitral and tufted cells in the lateral olfactory tract. 

The tract forms on the ventrolateral surface of the brain and passes through the AON, continuing on to run the length of the piriform cortex, while synapsing in both regions. 

The AON distributes the information to the contralateral olfactory bulb and piriform cortex as well as engaging in reciprocal interactions with the ipsilateral bulb and cortex. 

Therefore, the AON is positioned to regulate information flow between nearly every region where odor information processing occurs.


== Components ==

The AON is composed of two separate structures:

a) a thin ring of cells encircling the rostral end of the olfactory peduncle known as “pars externa”,
b) the large “pars principalis”, seen in coronal sections of most mammalian brains as a two-layered structure.
The deepest (Layer II) is a thick ring of pyramidal and other-shaped cells surrounding the anterior limb of the anterior commissure.
The outer, cell-poor layer, is often subdivided into a superficial zone (Layer Ia, which contains the output axons from the olfactory bulb) and a deeper area (Layer Ib).
Many divide pars principalis on the basis of the ‘compass points,’ yielding pars dorsalis, pars ventralis, pars medialis, pars lateralis, and pars posterioralis (often combined with pars ventralis to form “pars ventroposterioralis”).



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_olfactory_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO OLFATORIO ANTERIOR


El núcleo olfatorio anterior (AON, también llamado corteza olfatoria anterior) es una porción del cerebro anterior de los vertebrados.
Interviene en el olfato
y supuestamente tiene una fuerte influencia en otras áreas olfativas como el bulbo olfatorio y la corteza piriforme.


== Estructura ==

El AON se encuentra detrás del bulbo olfatorio y frente a la corteza piriforme (lateralmente) y el tubérculo olfatorio (medialmente) en una región conocida como pedúnculo olfatorio o área retrobulbar.

El pedúnculo contiene el AON, así como otras dos regiones mucho más pequeñas, la tenia tecta (o rudimento del hipocampo dorsal) y la corteza peduncular dorsal.


== Función ==

El AON juega un papel fundamental, pero relativamente poco comprendido, en el procesamiento de la información sobre olores.
Los olores entran por la nariz (o roseta olfativa en los peces) e interactúan con los cilios de las neuronas receptoras olfativas.

La información se envía a través del nervio olfativo (nervio craneal I) al bulbo olfativo.

Después del procesamiento en el bulbo, la señal se transmite caudalmente a través de los axones de las células mitrales y en penacho en el tracto olfatorio lateral.

El tracto se forma en la superficie ventrolateral del cerebro y pasa a través del AON, continuando a lo largo de la corteza piriforme, mientras hace sinapsis en ambas regiones.

El AON distribuye la información al bulbo olfatorio contralateral y la corteza piriforme, además de participar en interacciones recíprocas con el bulbo olfatorio y la corteza ipsolaterales.

Por lo tanto, el AON está posicionado para regular el flujo de información entre casi todas las regiones donde ocurre el procesamiento de información sobre olores.


== Componentes ==

El AON se compone de dos estructuras separadas:

a) un anillo delgado de células que rodea el extremo rostral del pedúnculo olfativo conocido como “pars externa”,
b) la gran “pars principalis”, vista en secciones coronales de la mayoría de los cerebros de mamíferos como una estructura de dos capas.
La más profunda (capa II) es un anillo grueso de células piramidales y de otras formas que rodean el brazo anterior de la comisura anterior.
La capa externa, pobre en células, a menudo se subdivide en una zona superficial (Capa Ia, que contiene los axones de salida del bulbo olfatorio) y un área más profunda (Capa Ib).
Muchos dividen la pars principalis sobre la base de los 'puntos cardinales', dando como resultado pars dorsalis, pars ventralis, pars medialis, pars lateralis y pars posterioralis (a menudo combinados con pars ventralis para formar "pars ventroposterioralis").



https://en.wikipedia.org/wiki/Núcleo_olfativo_anterior

;;;PT;;;



NÚCLEO OLFATÓRIO ANTERIOR


O núcleo olfativo anterior (AON; também chamado de córtex olfativo anterior) é uma porção do prosencéfalo dos vertebrados.
Está envolvido no olfato
e supostamente tem forte influência em outras áreas olfativas como o bulbo olfativo e o córtex piriforme.


== Estrutura ==

O AON é encontrado atrás do bulbo olfatório e na frente do córtex piriforme (lateralmente) e tubérculo olfatório (medialmente) em uma região conhecida como pedúnculo olfatório ou área retrobulbar.

O pedúnculo contém o AON, bem como duas outras regiões muito menores, a ténia tecta (ou rudimento hipocampal dorsal) e o córtex peduncular dorsal.


== Função ==

O AON desempenha um papel fundamental, mas relativamente pouco compreendido no processamento de informações de odor.
Os odores entram no nariz (ou roseta olfativa em peixes) e interagem com os cílios dos neurônios receptores olfativos.

A informação é enviada através do nervo olfativo (Nervo Craniano I) para o bulbo olfativo.

Após o processamento no bulbo, o sinal é transmitido caudalmente através dos axônios das células mitrais e em tufos no trato olfatório lateral.

O trato se forma na superfície ventrolateral do cérebro e passa pelo AON, continuando a percorrer o comprimento do córtex piriforme, enquanto faz sinapse em ambas as regiões.

O AON distribui a informação para o bulbo olfativo contralateral e córtex piriforme, bem como se envolve em interações recíprocas com o bulbo e córtex ipsilateral.

Portanto, o AON está posicionado para regular o fluxo de informações entre quase todas as regiões onde ocorre o processamento de informações de odor.


== Componentes ==

O AON é composto por duas estruturas separadas:

a) um fino anel de células circundando a extremidade rostral do pedúnculo olfatório conhecido como “pars externa”,
b) a grande “pars principalis”, vista em cortes coronais da maioria dos cérebros de mamíferos como uma estrutura de duas camadas.
A mais profunda (camada II) é um anel espesso de células piramidais e outras que circundam o ramo anterior da comissura anterior.
A camada externa, pobre em células, é frequentemente subdividida em uma zona superficial (camada Ia, que contém os axônios de saída do bulbo olfatório) e uma área mais profunda (camada Ib).
Muitos dividem a pars principalis com base nos 'pontos da bússola', produzindo pars dorsalis, pars ventralis, pars medialis, pars lateralis e pars posterioralis (muitas vezes combinados com pars ventralis para formar “pars ventroposterioralis”).



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_olfactory_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU OLFACTIF ANTÉRIEUR


Le noyau olfactif antérieur (AON; également appelé cortex olfactif antérieur) est une partie du cerveau antérieur des vertébrés.
Il est impliqué dans l'olfaction
et a une influence supposée forte sur d'autres zones olfactives comme le bulbe olfactif et le cortex piriforme.


== Structure ==

L'AON se trouve derrière le bulbe olfactif et devant le cortex piriforme (latéralement) et le tubercule olfactif (médialement) dans une région connue sous le nom de pédoncule olfactif ou zone rétrobulbaire.

Le pédoncule contient l'AON ainsi que deux autres régions beaucoup plus petites, le taenia tecta (ou rudiment dorsal de l'hippocampe) et le cortex pédonculaire dorsal.


== Fonction ==

L'AON joue un rôle central mais relativement mal compris dans le traitement de l'information olfactive.
Les odeurs pénètrent dans le nez (ou la rosette olfactive chez les poissons) et interagissent avec les cils des neurones récepteurs olfactifs.

L'information est envoyée via le nerf olfactif (nerf crânien I) au bulbe olfactif.

Après le traitement dans le bulbe, le signal est transmis caudalement via les axones des cellules mitrales et touffues dans le tractus olfactif latéral.

Le tractus se forme sur la surface ventrolatérale du cerveau et traverse l'AON, continuant à parcourir la longueur du cortex piriforme, tout en synapsant dans les deux régions.

L'AON distribue les informations au bulbe olfactif controlatéral et au cortex piriforme et s'engage dans des interactions réciproques avec le bulbe et le cortex ipsilatéral.

Par conséquent, l'AON est positionné pour réguler le flux d'informations entre presque toutes les régions où se produit le traitement des informations sur les odeurs.


== Composants ==

L'AON est composé de deux structures distinctes :

a) un mince anneau de cellules encerclant l'extrémité rostrale du pédoncule olfactif appelé "pars externa",
b) la grande « pars principalis », vue dans les coupes coronales de la plupart des cerveaux de mammifères comme une structure à deux couches.
La plus profonde (couche II) est un anneau épais de cellules pyramidales et d'autres formes entourant le membre antérieur de la commissure antérieure.
La couche externe, pauvre en cellules, est souvent subdivisée en une zone superficielle (couche Ia, qui contient les axones de sortie du bulbe olfactif) et une zone plus profonde (couche Ib).
Beaucoup se divisent pars principalis sur la base des «points cardinaux», donnant pars dorsalis, pars ventralis, pars medialis, pars lateralis et pars posterioralis (souvent combinés avec pars ventralis pour former «pars ventroposterioralis»).



https://en.wikipedia.org/wiki/Noyau_olfactif_antérieur
