

ANTERIOR FONTANELLE

The anterior fontanelle (bregmatic fontanelle, frontal fontanelle) is the largest fontanelle, and is placed at the junction of the sagittal suture, coronal suture, and frontal suture; it is lozenge-shaped, and measures about 4 cm in its antero-posterior and 2.5 cm in its transverse diameter. 

The fontanelle allows the skull to deform during birth to ease its passage through the birth canal and for expansion of the brain after birth.

The anterior fontanelle typically closes between the ages of 12 and 18 months.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_fontanelle
;;;ES;;;



FONTANELA ANTERIOR

La fontanela anterior (fontanela bregmática, fontanela frontal) es la fontanela más grande y se coloca en la unión de la sutura sagital, la sutura coronal y la sutura frontal; tiene forma de rombo y mide unos 4 cm en su parte anteroposterior y 2,5 cm en su diámetro transversal.

La fontanela permite que el cráneo se deforme durante el parto para facilitar su paso por el canal del parto y para la expansión del cerebro después del parto.

La fontanela anterior normalmente se cierra entre los 12 y los 18 meses de edad.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_fontanela

;;;PT;;;



FONTANELA ANTERIOR

A fontanela anterior (fontanela bregmática, fontanela frontal) é a maior fontanela, e é colocada na junção da sutura sagital, sutura coronal e sutura frontal; é em forma de losango e mede cerca de 4 cm em seu diâmetro ântero-posterior e 2,5 cm em seu diâmetro transversal.

A fontanela permite que o crânio se deforme durante o nascimento para facilitar sua passagem pelo canal do parto e para a expansão do cérebro após o nascimento.

A fontanela anterior normalmente fecha entre as idades de 12 e 18 meses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_fontanelle

;;;FR;;;



FONTANELLE ANTÉRIEURE

La fontanelle antérieure ( fontanelle bregmatique , fontanelle frontale ) est la plus grande fontanelle et est placée à la jonction de la suture sagittale , de la suture coronale et de la suture frontale ; il est en forme de losange, et mesure environ 4 cm dans son diamètre antéro-postérieur et 2,5 cm dans son diamètre transversal.

La fontanelle permet au crâne de se déformer pendant la naissance pour faciliter son passage dans le canal génital et pour l'expansion du cerveau après la naissance.

La fontanelle antérieure se ferme généralement entre 12 et 18 mois.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_fontanelle
