

ANTERIOR SACRAL FORAMINA


At each end of the transverse ridges, are the four anterior sacral foramina, diminishing in size in line with the smaller vertebral bodies. 

The foramina give exit to the anterior divisions of the sacral nerves and entrance to the lateral sacral arteries. 

Each part at the sides of the foramina is traversed by four broad, shallow grooves, which lodge the anterior divisions of the sacral nerves. 

They are separated by prominent ridges of bone which give origin to the piriformis muscle. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum
;;;ES;;;



AGUJERO SACO ANTERIOR


En cada extremo de las crestas transversales se encuentran los cuatro orificios sacros anteriores, que disminuyen de tamaño en línea con los cuerpos vertebrales más pequeños.

Los forámenes dan salida a las divisiones anteriores de los nervios sacros y entrada a las arterias sacras laterales.

Cada parte a los lados de los agujeros está atravesada por cuatro surcos anchos y poco profundos, que alojan las divisiones anteriores de los nervios sacros.

Están separados por crestas prominentes de hueso que dan origen al músculo piriforme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacro

;;;PT;;;



FORAMINO SACRAL ANTERIOR


Em cada extremidade das cristas transversais estão os quatro forames sacrais anteriores, diminuindo de tamanho em linha com os corpos vertebrais menores.

Os forames dão saída para as divisões anteriores dos nervos sacrais e entrada para as artérias sacrais laterais.

Cada parte nas laterais do forame é atravessada por quatro sulcos largos e rasos, que alojam as divisões anteriores dos nervos sacrais.

Eles são separados por saliências ósseas proeminentes que dão origem ao músculo piriforme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum

;;;FR;;;



FORAMINS SACRÉS ANTÉRIEURS


À chaque extrémité des crêtes transversales, se trouvent les quatre foramens sacrés antérieurs, dont la taille diminue au fur et à mesure que les corps vertébraux sont plus petits.

Les foramina donnent sortie aux divisions antérieures des nerfs sacrés et entrée aux artères sacrées latérales.

Chaque partie sur les côtés du foramina est traversée par quatre rainures larges et peu profondes, qui logent les divisions antérieures des nerfs sacrés.

Ils sont séparés par des crêtes osseuses proéminentes qui donnent naissance au muscle piriforme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum
