

ANTERIOR COMMISSURE


The anterior commissure (also known as the precommissure) is a white matter tract (a bundle of axons) connecting the two temporal lobes of the cerebral hemispheres across the midline, and placed in front of the columns of the fornix. 

In most existing mammals, the great majority of fibers connecting the two hemispheres travel through the corpus callosum, which is over 10 times larger than the anterior commissure, and other routes of communication pass through the hippocampal commissure or, indirectly, via subcortical connections. 

Nevertheless, the anterior commissure is a significant pathway that can be clearly distinguished in the brains of all mammals.

The anterior commissure plays a key role in pain sensation, more specifically sharp, acute pain. 

It also contains decussating fibers from the olfactory tracts, vital for the sense of smell and chemoreception. 

The anterior commissure works with the posterior commissure to link the two cerebral hemispheres of the brain and also interconnects the amygdalae and temporal lobes, contributing to the role of memory, emotion, speech and hearing. 

It also is involved in olfaction, instinct, and sexual behavior.

In a sagittal section, the anterior commissure is oval in shape, having a long vertical axis that measures about 5 mm.


== Structure ==

The fibers of the anterior commissure can be traced laterally and posteriorly on either side beneath the striatum into the substance of the temporal lobe.

It serves in this way to connect the two temporal lobes, but it also contains decussating fibers from the olfactory tracts, and is a part of the neospinothalamic tract for pain. 

The anterior commissure also serves to connect the two amygdalae.

The corpus callosum allows for communication between the two hemispheres and is found only in placental mammals (the eutherians), while it is absent in monotremes and marsupials, as well as other vertebrates such as birds, reptiles, amphibians and fish. 

The anterior commissure serves as the primary mode of interhemispheric communication in marsupials, and which carries all the commissural fibers arising from the neocortex (also known as the neopallium), whereas in placental mammals the anterior commissure carries only some of these fibers).


== Function ==

The functionality of the anterior commissure is still not completely understood. 

Researchers have implicated it in functions ranging from colour perception to attention. 

One such study supported colour perception in callosal agenesis (Those born without a corpus callosum; Barr & Corballis, 2002). 

Other studies have built on this to imply that the anterior commissure can be a compensatory pathway in those without a corpus callosum, presenting diffusion tensor imaging (DTI) techniques to better elucidate the anterior commissure and how it might be implicated in various functions (Winter & Franz, 2014).


=== Sexuality ===

In 1992 Laura Allen and Roger Gorski of UCLA measured the anterior commissures of 30 homosexual men, 30 heterosexual men, and 30 heterosexual women.  

They found that all three groups' commissures were significantly different from one another, with homosexual males having the largest anterior commissure, followed by heterosexual women, and then heterosexual men, who had the smallest anterior commissures.

In 1993, a review by Byne and Parsons criticized this research, noting that 27 of the 33 homosexual males fell within the range of heterosexual males in the study.

However, because range is defined only by the two most extreme data points in a group, the existence of a single heterosexual male with an exceptionally large anterior commissure for his group (an outlier) would cause this large range irrespective of the data from the rest of the individuals in the group.  

This individual's existence would not change the fact that the groups on average were quite different from one another, and that these differences were statistically significant.

A later report by Byne et al. (2001) noted that We also measured the anterior commissure in the same blocks of tissue used for the present hypothalamic study (data not shown) and were unable to replicate a report [by Allen and Gorski] that its cross-sectional area is larger in women than in men.

Also, a study by Lasco et al. (2002) said:We examined the cross-sectional area of the AC in postmortem material from 120 individuals, and found no variation in the size of the AC with age, HIV status, sex, or sexual orientation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_commissure
;;;ES;;;



COMISIÓN ANTERIOR


La comisura anterior (también conocida como precomisura) es un tracto de sustancia blanca (un haz de axones) que conecta los dos lóbulos temporales de los hemisferios cerebrales a través de la línea media y se coloca frente a las columnas del fórnix.

En la mayoría de los mamíferos existentes, la gran mayoría de las fibras que conectan los dos hemisferios viajan a través del cuerpo calloso, que es más de 10 veces más grande que la comisura anterior, y otras vías de comunicación pasan a través de la comisura del hipocampo o, indirectamente, a través de conexiones subcorticales.

Sin embargo, la comisura anterior es una vía importante que se puede distinguir claramente en los cerebros de todos los mamíferos.

La comisura anterior juega un papel fundamental en la sensación de dolor, más concretamente en el dolor agudo y punzante.

También contiene fibras decusantes de los tractos olfatorios, vitales para el sentido del olfato y la quimiorrecepción.

La comisura anterior trabaja con la comisura posterior para unir los dos hemisferios cerebrales del cerebro y también interconecta las amígdalas y los lóbulos temporales, contribuyendo al papel de la memoria, la emoción, el habla y la audición.

También está involucrado en el olfato, el instinto y el comportamiento sexual.

En un corte sagital, la comisura anterior tiene forma ovalada, con un largo eje vertical que mide unos 5 mm.


== Estructura ==

Las fibras de la comisura anterior se pueden rastrear lateral y posteriormente a ambos lados debajo del cuerpo estriado en la sustancia del lóbulo temporal.

Sirve de esta manera para conectar los dos lóbulos temporales, pero también contiene fibras decusantes de los tractos olfatorios y es parte del tracto neoespinotalámico para el dolor.

La comisura anterior también sirve para conectar las dos amígdalas.

El cuerpo calloso permite la comunicación entre los dos hemisferios y se encuentra únicamente en los mamíferos placentarios (los euterios), mientras que está ausente en los monotremas y marsupiales, así como en otros vertebrados como aves, reptiles, anfibios y peces.

La comisura anterior sirve como el modo principal de comunicación interhemisférica en los marsupiales, y lleva todas las fibras comisurales que surgen de la neocorteza (también conocida como neopalio), mientras que en los mamíferos placentarios la comisura anterior lleva solo algunas de estas fibras).


== Función ==

La funcionalidad de la comisura anterior aún no se comprende por completo.

Los investigadores lo han implicado en funciones que van desde la percepción del color hasta la atención.

Uno de estos estudios apoyó la percepción del color en la agenesia callosa (nacidos sin cuerpo calloso; Barr y Corballis, 2002).

Otros estudios se han basado en esto para implicar que la comisura anterior puede ser una vía compensatoria en aquellos sin cuerpo calloso, presentando técnicas de imágenes de tensor de difusión (DTI) para dilucidar mejor la comisura anterior y cómo podría estar implicada en varias funciones (Winter & Francisco, 2014).


=== Sexualidad ===

En 1992, Laura Allen y Roger Gorski de UCLA midieron las comisuras anteriores de 30 hombres homosexuales, 30 hombres heterosexuales y 30 mujeres heterosexuales.

Descubrieron que las comisuras de los tres grupos eran significativamente diferentes entre sí, los hombres homosexuales tenían la comisura anterior más grande, seguidos por las mujeres heterosexuales y luego los hombres heterosexuales, que tenían las comisuras anteriores más pequeñas.

En 1993, una revisión de Byne y Parsons criticó esta investigación y señaló que 27 de los 33 hombres homosexuales se encontraban dentro del rango de hombres heterosexuales en el estudio.

Sin embargo, debido a que el rango se define solo por los dos puntos de datos más extremos en un grupo, la existencia de un solo hombre heterosexual con una comisura anterior excepcionalmente grande para su grupo (un valor atípico) causaría este gran rango independientemente de los datos del resto. de los individuos del grupo.

La existencia de este individuo no cambiaría el hecho de que, en promedio, los grupos eran bastante diferentes entre sí, y que estas diferencias eran estadísticamente significativas.

Un informe posterior de Byne et al. (2001) señalaron que también medimos la comisura anterior en los mismos bloques de tejido utilizados para el presente estudio hipotalámico (datos no mostrados) y no pudimos replicar un informe [de Allen y Gorski] de que su área transversal es mayor en mujeres que en los hombres.

Asimismo, un estudio de Lasco et al. (2002) dijo: Examinamos el área de la sección transversal del CA en material post mortem de 120 individuos y no encontramos ninguna variación en el tamaño del CA con la edad, el estado serológico respecto al VIH, el sexo o la orientación sexual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_commissure

;;;PT;;;



COMISSÃO ANTERIOR


A comissura anterior (também conhecida como pré-comissura) é um trato da substância branca (um feixe de axônios) conectando os dois lobos temporais dos hemisférios cerebrais através da linha média e colocado na frente das colunas do fórnice.

Na maioria dos mamíferos existentes, a grande maioria das fibras que conectam os dois hemisférios passa pelo corpo caloso, que é mais de 10 vezes maior que a comissura anterior, e outras vias de comunicação passam pela comissura hipocampal ou, indiretamente, por conexões subcorticais.

No entanto, a comissura anterior é uma via significativa que pode ser claramente distinguida nos cérebros de todos os mamíferos.

A comissura anterior desempenha um papel fundamental na sensação de dor, mais especificamente dor aguda e aguda.

Também contém fibras decussantes dos tratos olfativos, vitais para o olfato e a quimiorrecepção.

A comissura anterior funciona com a comissura posterior para ligar os dois hemisférios cerebrais do cérebro e também interliga a amígdala e os lobos temporais, contribuindo para o papel da memória, emoção, fala e audição.

Também está envolvido no olfato, instinto e comportamento sexual.

Em corte sagital, a comissura anterior tem formato oval, possuindo um longo eixo vertical que mede cerca de 5 mm.


== Estrutura ==

As fibras da comissura anterior podem ser traçadas lateral e posteriormente em ambos os lados abaixo do corpo estriado na substância do lobo temporal.

Serve dessa maneira para conectar os dois lobos temporais, mas também contém fibras decussantes dos tratos olfatórios e faz parte do trato neoespinotalâmico para dor.

A comissura anterior também serve para conectar as duas amígdalas.

O corpo caloso permite a comunicação entre os dois hemisférios e é encontrado apenas em mamíferos placentários (os eutérios), enquanto está ausente em monotremados e marsupiais, além de outros vertebrados como aves, répteis, anfíbios e peixes.

A comissura anterior serve como o principal modo de comunicação inter-hemisférica em marsupiais, e que transporta todas as fibras comissurais provenientes do neocórtex (também conhecido como neopálio), enquanto em mamíferos placentários a comissura anterior carrega apenas algumas dessas fibras).


== Função ==

A funcionalidade da comissura anterior ainda não é completamente compreendida.

Pesquisadores o implicaram em funções que vão desde a percepção de cores até a atenção.

Um desses estudos apoiou a percepção de cores na agenesia calosa (Aqueles nascidos sem corpo caloso; Barr & Corballis, 2002).

Outros estudos se basearam nisso para sugerir que a comissura anterior pode ser uma via compensatória naqueles sem corpo caloso, apresentando técnicas de imagem por tensor de difusão (DTI) para melhor elucidar a comissura anterior e como ela pode estar implicada em várias funções (Winter & Franz, 2014).


=== Sexualidade ===

Em 1992, Laura Allen e Roger Gorski da UCLA mediram as comissuras anteriores de 30 homens homossexuais, 30 homens heterossexuais e 30 mulheres heterossexuais.

Eles descobriram que as comissuras dos três grupos eram significativamente diferentes umas das outras, com homens homossexuais tendo a maior comissura anterior, seguido por mulheres heterossexuais e, em seguida, homens heterossexuais, que tinham as menores comissuras anteriores.

Em 1993, uma revisão de Byne e Parsons criticou esta pesquisa, observando que 27 dos 33 homens homossexuais estavam dentro da faixa de homens heterossexuais no estudo.

No entanto, como o alcance é definido apenas pelos dois pontos de dados mais extremos em um grupo, a existência de um único macho heterossexual com uma comissura anterior excepcionalmente grande para seu grupo (um outlier) causaria esse grande alcance, independentemente dos dados do resto dos indivíduos do grupo.

A existência desse indivíduo não mudaria o fato de que os grupos, em média, eram bem diferentes uns dos outros, e que essas diferenças eram estatisticamente significativas.

Um relatório posterior de Byne et al. (2001) observou que também medimos a comissura anterior nos mesmos blocos de tecido usados ​​para o presente estudo hipotalâmico (dados não mostrados) e não conseguimos replicar um relatório [de Allen e Gorski] de que sua área transversal é maior em mulheres do que nos homens.

Além disso, um estudo de Lasco et al. (2002) disse: Examinamos a área transversal do CA em material post-mortem de 120 indivíduos e não encontramos variação no tamanho do CA com idade, status de HIV, sexo ou orientação sexual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_commissure

;;;FR;;;



COMMISSURE ANTÉRIEURE


La commissure antérieure (également connue sous le nom de précommissure) est un faisceau de matière blanche (un faisceau d'axones) reliant les deux lobes temporaux des hémisphères cérébraux à travers la ligne médiane et placé devant les colonnes du fornix.

Chez la plupart des mammifères existants, la grande majorité des fibres reliant les deux hémisphères traversent le corps calleux, qui est plus de 10 fois plus grand que la commissure antérieure, et d'autres voies de communication passent par la commissure hippocampique ou, indirectement, via des connexions sous-corticales.

Néanmoins, la commissure antérieure est une voie importante qui peut être clairement distinguée dans le cerveau de tous les mammifères.

La commissure antérieure joue un rôle clé dans la sensation de douleur, plus spécifiquement la douleur aiguë aiguë.

Il contient également des fibres décussantes des voies olfactives, vitales pour l'odorat et la chimioréception.

La commissure antérieure travaille avec la commissure postérieure pour relier les deux hémisphères cérébraux du cerveau et interconnecte également les amygdales et les lobes temporaux, contribuant au rôle de la mémoire, de l'émotion, de la parole et de l'ouïe.

Il est également impliqué dans l'olfaction, l'instinct et le comportement sexuel.

En coupe sagittale, la commissure antérieure est de forme ovale, avec un long axe vertical qui mesure environ 5 mm.


== Structure ==

Les fibres de la commissure antérieure peuvent être tracées latéralement et postérieurement de chaque côté sous le striatum dans la substance du lobe temporal.

Il sert ainsi à relier les deux lobes temporaux, mais il contient également des fibres décussantes issues des voies olfactives, et fait partie du tractus néospinothalamique pour la douleur.

La commissure antérieure sert également à relier les deux amygdales.

Le corps calleux permet la communication entre les deux hémisphères et ne se trouve que chez les mammifères placentaires (les euthériens), alors qu'il est absent chez les monotrèmes et les marsupiaux, ainsi que chez d'autres vertébrés tels que les oiseaux, les reptiles, les amphibiens et les poissons.

La commissure antérieure sert de principal mode de communication interhémisphérique chez les marsupiaux, et qui porte toutes les fibres commissurales issues du néocortex (également connu sous le nom de néopallium), alors que chez les mammifères placentaires, la commissure antérieure ne porte que certaines de ces fibres).


== Fonction ==

La fonctionnalité de la commissure antérieure n'est pas encore complètement comprise.

Les chercheurs l'ont impliqué dans des fonctions allant de la perception des couleurs à l'attention.

Une de ces études a soutenu la perception des couleurs dans l'agénésie calleuse (ceux nés sans corps calleux ; Barr et Corballis, 2002).

D'autres études se sont appuyées sur cela pour impliquer que la commissure antérieure peut être une voie compensatoire chez ceux qui n'ont pas de corps calleux, présentant des techniques d'imagerie du tenseur de diffusion (DTI) pour mieux élucider la commissure antérieure et comment elle pourrait être impliquée dans diverses fonctions (Winter & Franz, 2014).


=== Sexualité ===

En 1992, Laura Allen et Roger Gorski de l'UCLA ont mesuré les commissures antérieures de 30 hommes homosexuels, 30 hommes hétérosexuels et 30 femmes hétérosexuelles.

Ils ont constaté que les commissures des trois groupes étaient significativement différentes les unes des autres, les hommes homosexuels ayant la plus grande commissure antérieure, suivis des femmes hétérosexuelles, puis des hommes hétérosexuels, qui avaient les plus petites commissures antérieures.

En 1993, une revue de Byne et Parsons a critiqué cette recherche, notant que 27 des 33 hommes homosexuels appartenaient à la gamme des hommes hétérosexuels de l'étude.

Cependant, comme la plage n'est définie que par les deux points de données les plus extrêmes d'un groupe, l'existence d'un seul homme hétérosexuel avec une commissure antérieure exceptionnellement grande pour son groupe (une valeur aberrante) entraînerait cette large plage indépendamment des données du reste. des individus du groupe.

L'existence de cet individu ne changerait rien au fait que les groupes étaient en moyenne assez différents les uns des autres, et que ces différences étaient statistiquement significatives.

Un rapport ultérieur de Byne et al. (2001) ont noté que nous avons également mesuré la commissure antérieure dans les mêmes blocs de tissu utilisés pour la présente étude hypothalamique (données non présentées) et n'avons pas été en mesure de reproduire un rapport [d'Allen et Gorski] selon lequel sa section transversale est plus grande dans femmes que chez les hommes.

De plus, une étude de Lasco et al. (2002) ont déclaré : nous avons examiné la section transversale de l'AC dans le matériel post-mortem de 120 personnes et n'avons trouvé aucune variation de la taille de l'AC avec l'âge, le statut VIH, le sexe ou l'orientation sexuelle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_commissure
