

ANTERIOR PROCESS OF CALCANEUS


On the front of the inferior surface of the calcaneus, the anterior process of calcaneus is the origin of the plantar calcaneocuboid ligament.

---

The anterior portion of the calcaneus is not explicitly described as a bony landmark in contemporary textbooks of human anatomy. 

However, it may be involved in all types of fractures of the largest tarsal bone. 

Both surgeons and radiologists are aware of the anterolateral extension of traumatic lesions of the calcaneus. 

Thus, the anterior portion of the bone should be referred to uniformly as the anterior process of calcaneus. 



https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/14872286/
;;;ES;;;



PROCESO ANTERIOR DEL CALCANO


En el frente de la superficie inferior del calcáneo, el proceso anterior del calcáneo es el origen del ligamento calcaneocuboideo plantar.

---

La porción anterior del calcáneo no se describe explícitamente como un punto de referencia óseo en los libros de texto contemporáneos de anatomía humana.

Sin embargo, puede estar involucrado en todo tipo de fracturas del hueso tarsiano más grande.

Tanto los cirujanos como los radiólogos son conscientes de la extensión anterolateral de las lesiones traumáticas del calcáneo.

Por lo tanto, la porción anterior del hueso debe denominarse uniformemente apófisis anterior del calcáneo.



https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/14872286/

;;;PT;;;



PROCESSO ANTERIOR DO CALCÂNEO


Na frente da superfície inferior do calcâneo, o processo anterior do calcâneo é a origem do ligamento calcâneocuboide plantar.

---

A porção anterior do calcâneo não é explicitamente descrita como um marco ósseo em livros contemporâneos de anatomia humana.

No entanto, pode estar envolvido em todos os tipos de fraturas do maior osso do tarso.

Tanto os cirurgiões quanto os radiologistas estão cientes da extensão anterolateral das lesões traumáticas do calcâneo.

Assim, a porção anterior do osso deve ser referida uniformemente como o processo anterior do calcâneo.



https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/14872286/

;;;FR;;;



PROCESSUS ANTÉRIEUR DU CALCANÉE


Sur le devant de la face inférieure du calcanéus, le processus antérieur du calcanéum est à l'origine du ligament calcanéocuboïde plantaire.

---

La partie antérieure du calcanéus n'est pas explicitement décrite comme un repère osseux dans les manuels contemporains d'anatomie humaine.

Cependant, il peut être impliqué dans tous les types de fractures du plus gros os du tarse.

Chirurgiens et radiologues connaissent l'extension antérolatérale des lésions traumatiques du calcanéum.

Ainsi, la partie antérieure de l'os doit être désignée uniformément comme le processus antérieur du calcanéus.



https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/14872286/
