

ANTERIOR MEDIAN FISSURE OF MEDULLA OBLONGATA


The anterior median fissure contains a fold of pia mater, and extends along the length of the medulla oblongata. 

It ends at the lower border of the pons in a small triangular area, termed the foramen cecum. 

On either side of this fissure are raised areas termed the medullary pyramids. 

The pyramids house the pyramidal tracts–the corticospinal and the corticobulbar tracts of the nervous system. 

At the caudal part of the medulla these tracts cross over in the decussation of the pyramids obscuring the fissure at this point. 

Some other fibers that originate from the anterior median fissure above the decussation of the pyramids and run laterally across the surface of the pons are known as the anterior external arcuate fibers.
;;;ES;;;



FISURA MEDIA ANTERIOR DE LA MÉDULA OBLONGADA


La fisura mediana anterior contiene un pliegue de piamadre y se extiende a lo largo del bulbo raquídeo.

Termina en el borde inferior de la protuberancia en una pequeña área triangular denominada agujero ciego.

A ambos lados de esta fisura hay áreas elevadas denominadas pirámides medulares.

Las pirámides albergan los tractos piramidales: los tractos corticoespinal y corticobulbar del sistema nervioso.

En la parte caudal de la médula estos tractos se cruzan en la decusación de las pirámides oscureciendo la fisura en este punto.

Algunas otras fibras que se originan en la fisura mediana anterior por encima de la decusación de las pirámides y corren lateralmente a través de la superficie de la protuberancia se conocen como fibras arqueadas externas anteriores.

;;;PT;;;



FISSURA MEDIANA ANTERIOR DA MEDULA OBLONGATA


A fissura mediana anterior contém uma prega de pia-máter e se estende ao longo do comprimento da medula oblonga.

Termina na borda inferior da ponte em uma pequena área triangular, denominada forame ceco.

Em ambos os lados desta fissura estão áreas elevadas denominadas pirâmides medulares.

As pirâmides abrigam os tratos piramidais – os tratos corticoespinhal e corticobulbar do sistema nervoso.

Na parte caudal da medula esses tratos cruzam na decussação das pirâmides obscurecendo a fissura neste ponto.

Algumas outras fibras que se originam da fissura mediana anterior acima da decussação das pirâmides e correm lateralmente pela superfície da ponte são conhecidas como fibras arqueadas externas anteriores.

;;;FR;;;



FISSURE MÉDIANE ANTÉRIEURE DE LA MÉDULE OBLONGÉE


La fissure médiane antérieure contient un pli de pie-mère et s'étend le long de la moelle allongée.

Il se termine au bord inférieur du pont dans une petite zone triangulaire, appelée foramen caecum.

De chaque côté de cette fissure se trouvent des zones surélevées appelées pyramides médullaires.

Les pyramides abritent les voies pyramidales - les voies corticospinales et corticobulbaires du système nerveux.

À la partie caudale de la moelle, ces voies se croisent dans la décussation des pyramides obscurcissant la fissure à ce point.

Certaines autres fibres qui proviennent de la fissure médiane antérieure au-dessus de la décussation des pyramides et qui traversent latéralement la surface des ponts sont connues sous le nom de fibres arquées externes antérieures.
