

ANUS


The anus (from Latin anus meaning "ring", "circle") is an opening at the opposite end of an animal's digestive tract from the mouth. 

Its function is to control the expulsion of feces, the residual semi-solid waste that remains after food digestion, which, depending on the type of animal, includes: matter which the animal cannot digest, such as bones; food material after the nutrients have been extracted, for example cellulose or lignin; ingested matter which would be toxic if it remained in the digestive tract; and dead or excess gut bacteria and other endosymbionts.
Amphibians, reptiles, and birds use the same orifice (known as the cloaca) for excreting liquid and solid wastes, for copulation and egg-laying. 

Monotreme mammals also have a cloaca, which is thought to be a feature inherited from the earliest amniotes via the therapsids. 

Marsupials have a single orifice for excreting both solids and liquids and, in females, a separate vagina for reproduction. 

Female placental mammals have completely separate orifices for defecation, urination, and reproduction; males have one opening for defecation and another for both urination and reproduction, although the channels flowing to that orifice are almost completely separate.
The development of the anus was an important stage in the evolution of multicellular animals. 

It appears to have happened at least twice, following different paths in protostomes and deuterostomes. 

This accompanied or facilitated other important evolutionary developments: the bilaterian body plan, the coelom, and metamerism, in which the body was built of repeated "modules" which could later specialize, such as the heads of most arthropods, which are composed of fused, specialized segments.


== Development ==


In animals at least as complex as an earthworm, the embryo forms a dent on one side, the blastopore, which deepens to become the archenteron, the first phase in the growth of the gut. 

In deuterostomes, the original dent becomes the anus while the gut eventually tunnels through to make another opening, which forms the mouth. 

The protostomes were so named because it was thought that in their embryos the dent formed the mouth first (proto– meaning "first") and the anus was formed later at the opening made by the other end of the gut. 

Research from 2001 shows the edges of the dent close up in the middles of protosomes, leaving openings at the ends which become the mouths and anuses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anus
;;;ES;;;



ANO


El ano (del latín anus que significa "anillo", "círculo") es una abertura en el extremo opuesto de la boca del tracto digestivo de un animal.

Su función es controlar la expulsión de las heces, los desechos semisólidos residuales que quedan después de la digestión de los alimentos, que, según el tipo de animal, incluyen: materia que el animal no puede digerir, como los huesos; material alimenticio después de que se hayan extraído los nutrientes, por ejemplo, celulosa o lignina; materia ingerida que sería tóxica si permaneciera en el tracto digestivo; y bacterias intestinales muertas o en exceso y otros endosimbiontes.
Anfibios, reptiles y aves utilizan el mismo orificio (conocido como cloaca) para excretar desechos líquidos y sólidos, para la cópula y la puesta de huevos.

Los mamíferos monotremas también tienen una cloaca, que se cree que es una característica heredada de los primeros amniotas a través de los terápsidos.

Los marsupiales tienen un solo orificio para excretar sólidos y líquidos y, en las hembras, una vagina separada para la reproducción.

Los mamíferos placentarios femeninos tienen orificios completamente separados para defecar, orinar y reproducirse; los machos tienen una abertura para defecar y otra tanto para orinar como para reproducirse, aunque los canales que desembocan en ese orificio están casi completamente separados.
El desarrollo del ano fue una etapa importante en la evolución de los animales multicelulares.

Parece haber sucedido al menos dos veces, siguiendo diferentes caminos en protostomes y deuterostomes.

Esto acompañó o facilitó otros desarrollos evolutivos importantes: el plan corporal bilateral, el celoma y el metamerismo, en el que el cuerpo se construía a partir de "módulos" repetidos que luego podían especializarse, como las cabezas de la mayoría de los artrópodos, que se componen de fusionados, segmentos especializados.


== Desarrollo ==


En animales al menos tan complejos como una lombriz de tierra, el embrión forma una abolladura en un lado, el blastoporo, que se profundiza para convertirse en el archenteron, la primera fase del crecimiento del intestino.

En los deuteróstomos, la abolladura original se convierte en el ano, mientras que el intestino finalmente se abre para hacer otra abertura, que forma la boca.

Los protostomas recibieron ese nombre porque se pensaba que en sus embriones la hendidura formaba primero la boca (proto, que significa "primero") y el ano se formaba más tarde en la abertura hecha por el otro extremo del intestino.

La investigación de 2001 muestra que los bordes de la abolladura se cierran en el medio de los protosomas, dejando aberturas en los extremos que se convierten en bocas y anos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ano

;;;PT;;;



ÂNUS


O ânus (do latim ânus que significa "anel", "círculo") é uma abertura na extremidade oposta do trato digestivo de um animal da boca.

Sua função é controlar a expulsão das fezes, os resíduos semi-sólidos que ficam após a digestão dos alimentos, que, dependendo do tipo de animal, incluem: matéria que o animal não consegue digerir, como ossos; material alimentar após a extração dos nutrientes, por exemplo celulose ou lignina; matéria ingerida que seria tóxica se permanecesse no trato digestivo; e bactérias intestinais mortas ou em excesso e outros endossimbiontes.
Anfíbios, répteis e pássaros usam o mesmo orifício (conhecido como cloaca) para excretar resíduos líquidos e sólidos, para cópula e postura.

Os mamíferos monotremados também têm uma cloaca, que se acredita ser uma característica herdada dos primeiros amniotas através dos terapsídeos.

Os marsupiais têm um único orifício para excretar sólidos e líquidos e, nas fêmeas, uma vagina separada para reprodução.

Mamíferos placentários fêmeas têm orifícios completamente separados para defecação, micção e reprodução; os machos têm uma abertura para defecação e outra para micção e reprodução, embora os canais que fluem para esse orifício sejam quase completamente separados.
O desenvolvimento do ânus foi uma etapa importante na evolução dos animais multicelulares.

Parece ter acontecido pelo menos duas vezes, seguindo caminhos diferentes em protostômios e deuterostômios.

Isso acompanhou ou facilitou outros importantes desenvolvimentos evolutivos: o plano corporal bilateral, o celoma, e o metamerismo, em que o corpo era constituído de "módulos" repetidos que mais tarde poderiam se especializar, como as cabeças da maioria dos artrópodes, que são compostas de segmentos especializados.


== Desenvolvimento ==


Em animais pelo menos tão complexos quanto uma minhoca, o embrião forma um dente de um lado, o blastóporo, que se aprofunda para se tornar o arquêntero, a primeira fase do crescimento do intestino.

Nos deuterostômios, o dente original se torna o ânus, enquanto o intestino eventualmente faz um túnel para fazer outra abertura, que forma a boca.

Os protostômios foram assim chamados porque se pensava que em seus embriões o dente formava primeiro a boca (proto– significando "primeiro") e o ânus era formado mais tarde na abertura feita pela outra extremidade do intestino.

Pesquisas de 2001 mostram que as bordas do dente se fecham no meio dos protossomos, deixando aberturas nas extremidades que se tornam bocas e ânus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anus

;;;FR;;;



ANUS


L'anus (du latin anus signifiant "anneau", "cercle") est une ouverture à l'extrémité opposée du tube digestif d'un animal par rapport à la bouche.

Sa fonction est de contrôler l'expulsion des matières fécales, les déchets semi-solides résiduels qui restent après la digestion des aliments et qui, selon le type d'animal, comprennent : les matières que l'animal ne peut pas digérer, comme les os ; matière alimentaire après extraction des nutriments, par exemple cellulose ou lignine ; matière ingérée qui serait toxique si elle restait dans le tube digestif; et bactéries intestinales mortes ou en excès et autres endosymbiontes.
Les amphibiens, les reptiles et les oiseaux utilisent le même orifice (connu sous le nom de cloaque) pour excréter les déchets liquides et solides, pour la copulation et la ponte.

Les mammifères monotrèmes ont également un cloaque, que l'on pense être une caractéristique héritée des premiers amniotes via les thérapsides.

Les marsupiaux ont un seul orifice pour excréter les solides et les liquides et, chez les femelles, un vagin séparé pour la reproduction.

Les mammifères placentaires femelles ont des orifices complètement séparés pour la défécation, la miction et la reproduction; les mâles ont une ouverture pour la défécation et une autre pour la miction et la reproduction, bien que les canaux qui se dirigent vers cet orifice soient presque complètement séparés.
Le développement de l'anus a été une étape importante dans l'évolution des animaux multicellulaires.

Cela semble s'être produit au moins deux fois, suivant des voies différentes dans les protostomiens et les deutérostomiens.

Cela a accompagné ou facilité d'autres développements évolutifs importants : le plan corporel bilatéral, le coelome et le métamérisme, dans lequel le corps était construit de « modules » répétés qui pourraient plus tard se spécialiser, comme les têtes de la plupart des arthropodes, qui sont composées d'éléments fusionnés, segments spécialisés.


== Développement ==


Chez des animaux au moins aussi complexes qu'un ver de terre, l'embryon forme une bosse sur un côté, le blastopore, qui s'approfondit pour devenir l'archenteron, la première phase de la croissance de l'intestin.

Dans les deutérostomes, la bosse d'origine devient l'anus tandis que l'intestin finit par creuser un tunnel pour faire une autre ouverture, qui forme la bouche.

Les protostomes ont été ainsi nommés parce que l'on pensait que dans leurs embryons, la dent formait d'abord la bouche (proto- signifiant «premier») et l'anus se formait plus tard à l'ouverture faite par l'autre extrémité de l'intestin.

Des recherches de 2001 montrent que les bords de la dent se referment au milieu des protosomes, laissant des ouvertures aux extrémités qui deviennent la bouche et l'anus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anus
