

AORTICORENAL GANGLION


The aorticorenal ganglion is composed of the superior mesenteric, renal, and inferior mesenteric ganglia. 

This is distinct from the celiac ganglia. 

However, they are part of the preaortic ganglia.
Sympathetic input to the gut comes from the sympathetic chain next to the thoracic vertebrae. 

The upper nerve supply arrives from cell bodies at the levels of T5–T9, leaves the sympathetic chain by the greater splanchnic nerve, and synapses in the celiac ganglion before proceeding onto the foregut. 

Below this the lesser splanchnic nerve arises from T10–T11, leaves the sympathetic chain and synapses at the aorticorenal ganglion before going onto also supply the kidney and upper ureter. 

Below this the least splanchic nerve arises from T12 and leaves the sympathetic chain to synapse at the "renal plexus."



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorticorenal_ganglion
;;;ES;;;



GANGLIO AORTICORRENAL


El ganglio aorticorrenal está compuesto por los ganglios mesentérico superior, renal y mesentérico inferior.

Esto es distinto de los ganglios celíacos.

Sin embargo, forman parte de los ganglios preaórticos.
La entrada simpática al intestino proviene de la cadena simpática junto a las vértebras torácicas.

La inervación superior llega desde los cuerpos celulares a los niveles de T5-T9, abandona la cadena simpática por el nervio esplácnico mayor y hace sinapsis en el ganglio celíaco antes de pasar al intestino anterior.

Debajo de esto, el nervio esplácnico menor surge de T10-T11, deja la cadena simpática y hace sinapsis en el ganglio aorticorrenal antes de pasar también al riñón y al uréter superior.

Debajo de este, el nervio menos espláquico surge de T12 y deja la cadena simpática para hacer sinapsis en el "plexo renal".



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorticorenal_ganglion

;;;PT;;;



GÂNGULO AORTICORENAL


O gânglio aorticorrenal é composto pelos gânglios mesentérico superior, renal e mesentérico inferior.

Isso é distinto dos gânglios celíacos.

No entanto, eles fazem parte dos gânglios pré-aórticos.
A entrada simpática para o intestino vem da cadeia simpática próxima às vértebras torácicas.

O suprimento nervoso superior chega dos corpos celulares nos níveis de T5-T9, deixa a cadeia simpática pelo nervo esplâncnico maior e faz sinapses no gânglio celíaco antes de prosseguir para o intestino anterior.

Abaixo disso, o nervo esplâncnico menor surge de T10-T11, deixa a cadeia simpática e faz sinapses no gânglio aorticorrenal antes de ir também para o rim e ureter superior.

Abaixo deste, o nervo menos esplânquico surge de T12 e deixa a cadeia simpática para fazer sinapse no "plexo renal".



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorticorenal_ganglion

;;;FR;;;



GANGLION AORTICORENAL


Le ganglion aortico-rénal est composé des ganglions mésentérique supérieur, rénal et mésentérique inférieur.

Ceci est distinct des ganglions coeliaques.

Cependant, ils font partie des ganglions préaortiques.
L'apport sympathique à l'intestin provient de la chaîne sympathique à côté des vertèbres thoraciques.

L'innervation supérieure arrive des corps cellulaires aux niveaux de T5 à T9, quitte la chaîne sympathique par le nerf splanchnique supérieur et synapse dans le ganglion coeliaque avant de passer à l'intestin antérieur.

En dessous, le nerf splanchnique inférieur provient de T10-T11, quitte la chaîne sympathique et les synapses au niveau du ganglion aortico-rénal avant d'alimenter également le rein et l'uretère supérieur.

En dessous, le nerf le moins splanchique provient de T12 et quitte la chaîne sympathique pour se synapser au niveau du « plexus rénal ».



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorticorenal_ganglion
