

AORTA


The aorta ( ay-OR-tə) is the main and largest artery in the human body, originating from the left ventricle of the heart and extending down to the abdomen, where it splits into two smaller arteries (the common iliac arteries). 

The aorta distributes oxygenated blood to all parts of the body through the systemic circulation.


== Structure ==

=== Sections ===


In anatomical sources, the aorta is usually divided into sections.One way of classifying a part of the aorta is by anatomical compartment, where the thoracic aorta (or thoracic portion of the aorta) runs from the heart to the diaphragm. 

The aorta then continues downward as the abdominal aorta (or abdominal portion of the aorta) from the diaphragm to the aortic bifurcation.

Another system divides the aorta with respect to its course and the direction of blood flow. 

In this system, the aorta starts as the ascending aorta, travels superiorly from the heart, and then makes a hairpin turn known as the aortic arch. 

Following the aortic arch, the aorta then travels inferiorly as the descending aorta. 

The descending aorta has two parts. 

The aorta begins to descend in the thoracic cavity and is consequently known as the thoracic aorta. 

After the aorta passes through the diaphragm, it is known as the abdominal aorta. 

The aorta ends by dividing into two major blood vessels, the common iliac arteries and a smaller midline vessel, the median sacral artery.


==== Ascending aorta ====

The ascending aorta begins at the opening of the aortic valve in the left ventricle of the heart. 

It runs through a common pericardial sheath with the pulmonary trunk. 

These two blood vessels twist around each other, causing the aorta to start out posterior to the pulmonary trunk, but end by twisting to its right and anterior side.
 
The transition from ascending aorta to aortic arch is at the pericardial reflection on the aorta.

At the root of the ascending aorta, the lumen has three small pockets between the cusps of the aortic valve and the wall of the aorta, which are called the aortic sinuses or the sinuses of Valsalva. 

The left aortic sinus contains the origin of the left coronary artery and the right aortic sinus likewise gives rise to the right coronary artery. 

Together, these two arteries supply the heart. 

The posterior aortic sinus does not give rise to a coronary artery. 

For this reason the left, right and posterior aortic sinuses are also called left-coronary, right-coronary and non-coronary sinuses.


==== Aortic arch ====

The aortic arch loops over the left pulmonary artery and the bifurcation of the pulmonary trunk, to which it remains connected by the ligamentum arteriosum, a remnant of the fetal circulation that is obliterated a few days after birth. 

In addition to these blood vessels, the aortic arch crosses the left main bronchus. 

Between the aortic arch and the pulmonary trunk is a network of autonomic nerve fibers, the cardiac plexus or aortic plexus. 

The left vagus nerve, which passes anterior to the aortic arch, gives off a major branch, the recurrent laryngeal nerve, which loops under the aortic arch just lateral to the ligamentum arteriosum. 

It then runs back to the neck.

The aortic arch has three major branches: 
    from proximal to distal, they are the brachiocephalic trunk, the left common carotid artery, and the left subclavian artery. 

The brachiocephalic trunk supplies the right side of the head and neck as well as the right arm and chest wall, while the latter two together supply the left side of the same regions.

The aortic arch ends, and the descending aorta begins at the level of the intervertebral disc between the fourth and fifth thoracic vertebrae.: 209 


==== Thoracic aorta ====

The thoracic descending aorta gives rise to the intercostal and subcostal arteries, as well as to the superior and inferior left bronchial arteries and variable branches to the esophagus, mediastinum, and pericardium. 

Its lowest pair of branches are the superior phrenic arteries, which supply the diaphragm, and the subcostal arteries for the twelfth rib.


==== Abdominal aorta ====

The abdominal aorta begins at the aortic hiatus of the diaphragm at the level of the twelfth thoracic vertebra. 

It gives rise to lumbar and musculophrenic arteries, renal and middle suprarenal arteries, and visceral arteries (the celiac trunk, the superior mesenteric artery and the inferior mesenteric artery). 

It ends in a bifurcation into the left and right common iliac arteries. 

At the point of the bifurcation, there also springs a smaller branch, the median sacral artery. 


=== Development ===

The ascending aorta develops from the outflow tract, which initially starts as a single tube connecting the heart with the aortic arches (which will form the great arteries) in early development but is then separated into the aorta and the pulmonary trunk.

The aortic arches start as five pairs of symmetrical arteries connecting the heart with the dorsal aorta, and then undergo a significant remodelling to form the final asymmetrical structure of the great arteries, with the 3rd pair of arteries contributing to the common carotids, the right 4th forming the base and middle part of the right subclavian artery and the left 4th being the central part of the aortic arch. 

The smooth muscle of the great arteries and the population of cells that form the aorticopulmonary septum that separates the aorta and pulmonary artery is derived from cardiac neural crest. 

This contribution of the neural crest to the great artery smooth muscle is unusual as most smooth muscle is derived from mesoderm. 

In fact the smooth muscle within the abdominal aorta is derived from mesoderm, and the coronary arteries, which arise just above the semilunar valves, possess smooth muscle of mesodermal origin. 

A failure of the aorticopulmonary septum to divide the great vessels results in persistent truncus arteriosus.


=== Microanatomy ===

The aorta is an elastic artery, and as such is quite distensible. 

The aorta consists of a heterogeneous mixture of smooth muscle, nerves, intimal cells, endothelial cells, fibroblast-like cells, and a complex extracellular matrix. 

The vascular wall consists of several layers known as the tunica externa, tunica media, and tunica intima. 

The thickness of the aorta requires an extensive network of tiny blood vessels called vasa vasorum, which feed the tunica externa and tunica media outer layers of the aorta. 

The aortic arch contains baroreceptors and chemoreceptors that relay information concerning blood pressure and blood pH and carbon dioxide levels to the medulla oblongata of the brain. 

This information is processed by the brain and the autonomic nervous system mediates the homeostatic responses.

Within the tunica media, smooth muscle and the extracellular matrix are quantitatively the largest components of the aortic vascular wall. 

The fundamental unit of the aorta is the elastic lamella, which consists of smooth muscle and elastic matrix. 

The medial layer of the aorta consist of concentric musculoelastic layers (the elastic lamella) in mammals. 

The smooth muscle component does not dramatically alter the diameter of the aorta but rather serves to increase the stiffness and viscoelasticity of the aortic wall when activated. 

The elastic matrix dominates the biomechanical properties of the aorta. 

The elastic matrix forms lamellae, consisting of elastic fibers, collagens (predominately type III), proteoglycans, and glycoaminoglycans.


=== Variation ===

Variations may occur in the location of the aorta, and the way in which arteries branch off the aorta. 

The aorta, normally on the left side of the body, may be found on the right in dextrocardia, in which the heart is found on the right, or situs inversus, in which the location of all organs are flipped.: 188 Variations in the branching of individual arteries may also occur. 

For example, the left vertebral artery may arise from the aorta, instead of the left common carotid artery.

In patent ductus arteriosus, a congenital disorder, the fetal ductus arteriosus fails to close, leaving an open vessel connecting the pulmonary artery to the proximal descending aorta.


== Function ==


The aorta supplies all of the systemic circulation, which means that the entire body, except for the respiratory zone of the lung, receives its blood from the aorta. 

Broadly speaking, branches from the ascending aorta supply the heart; branches from the aortic arch supply the head, neck, and arms; branches from the thoracic descending aorta supply the chest (excluding the heart and the respiratory zone of the lung); and branches from the abdominal aorta supply the abdomen. 

The pelvis and legs get their blood from the common iliac arteries.


=== Blood flow and velocity ===

The pulsatile nature of blood flow creates a pulse wave that is propagated down the arterial tree, and at bifurcations reflected waves rebound to return to semilunar valves and the origin of the aorta. 

These return waves create the dicrotic notch displayed in the aortic pressure curve during the cardiac cycle as these reflected waves push on the aortic semilunar valve. 

With age, the aorta stiffens such that the pulse wave is propagated faster and reflected waves return to the heart faster before the semilunar valve closes, which raises the blood pressure. 

The stiffness of the aorta is associated with a number of diseases and pathologies, and noninvasive measures of the pulse wave velocity are an independent indicator of hypertension. 

Measuring the pulse wave velocity (invasively and non-invasively) is a means of determining arterial stiffness. 

Maximum aortic velocity may be noted as Vmax or less commonly as AoVmax.

Mean arterial pressure (MAP) is highest in the aorta, and the MAP decreases across the circulation from aorta to arteries to arterioles to capillaries to veins back to atrium. 

The difference between aortic and right atrial pressure accounts for blood flow in the circulation. 

When the left ventricle contracts to force blood into the aorta, the aorta expands. 

This stretching gives the potential energy that will help maintain blood pressure during diastole, as during this time the aorta contracts passively. 

This Windkessel effect of the great elastic arteries has important biomechanical implications. 

The elastic recoil helps conserve the energy from the pumping heart and smooth out the pulsatile nature created by the heart. 

Aortic pressure is highest at the aorta and becomes less pulsatile and lower pressure as blood vessels divide into arteries, arterioles, and capillaries such that flow is slow and smooth for gases and nutrient exchange.


== Clinical significance ==

-Aortic aneurysm – mycotic, bacterial (e.g. syphilis), senile, genetic, associated with valvular heart disease
-Aortic coarctation – pre-ductal, post-ductal
-Aortic dissection
-Aortic stenosis
-Abdominal aortic aneurysm
-Aortitis, inflammation of the aorta that can be seen in trauma, infections, and autoimmune disease
-Atherosclerosis
-Ehlers–Danlos syndrome
-Marfan syndrome
-Trauma, such as traumatic aortic rupture, most often thoracic and distal to the left subclavian artery and often quickly fatal
-Transposition of the great vessels, see also dextro
-Transposition of the great arteries and levo
-Transposition of the great arteries


== Other animals ==

All amniotes have a broadly similar arrangement to that of humans, albeit with a number of individual variations. 

In fish, however, there are two separate vessels referred to as aortas. 

The ventral aorta carries de-oxygenated blood from the heart to the gills; part of this vessel forms the ascending aorta in tetrapods (the remainder forms the pulmonary artery). 

A second, dorsal aorta carries oxygenated blood from the gills to the rest of the body and is homologous with the descending aorta of tetrapods. 

The two aortas are connected by a number of vessels, one passing through each of the gills.

Amphibians also retain the fifth connecting vessel, so that the aorta has two parallel arches.


== History ==

The word aorta stems from the Late Latin aorta from Classical Greek aortē (ἀορτή), from aeirō, "I lift, raise" (ἀείρω).

This term was first applied by Aristotle when describing the aorta and describes accurately how it seems to be "suspended" above the heart.

The function of the aorta is documented in the Talmud, where it is noted as one of three major vessels entering or leaving the heart, and where perforation is linked to death.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorta
;;;ES;;;



AORTA


La aorta (ay-OR-tə) es la arteria principal y más grande del cuerpo humano, se origina en el ventrículo izquierdo del corazón y se extiende hasta el abdomen, donde se divide en dos arterias más pequeñas (las arterias ilíacas comunes).

La aorta distribuye sangre oxigenada a todas las partes del cuerpo a través de la circulación sistémica.


== Estructura ==

=== Secciones ===


En fuentes anatómicas, la aorta generalmente se divide en secciones. Una forma de clasificar una parte de la aorta es por compartimento anatómico, donde la aorta torácica (o porción torácica de la aorta) se extiende desde el corazón hasta el diafragma.

Luego, la aorta continúa hacia abajo como la aorta abdominal (o porción abdominal de la aorta) desde el diafragma hasta la bifurcación aórtica.

Otro sistema divide la aorta con respecto a su curso y la dirección del flujo sanguíneo.

En este sistema, la aorta comienza como la aorta ascendente, viaja superiormente desde el corazón y luego hace una curva cerrada conocida como arco aórtico.

Siguiendo el arco aórtico, la aorta se desplaza hacia abajo como la aorta descendente.

La aorta descendente tiene dos partes.

La aorta comienza a descender en la cavidad torácica y, en consecuencia, se la conoce como aorta torácica.

Después de que la aorta pasa a través del diafragma, se la conoce como aorta abdominal.

La aorta termina dividiéndose en dos vasos sanguíneos principales, las arterias ilíacas comunes y un vaso más pequeño en la línea media, la arteria sacra mediana.


==== Aorta ascendente ====

La aorta ascendente comienza en la abertura de la válvula aórtica en el ventrículo izquierdo del corazón.

Discurre a través de una vaina pericárdica común con el tronco pulmonar.

Estos dos vasos sanguíneos giran uno alrededor del otro, lo que hace que la aorta comience por detrás del tronco pulmonar, pero termine girando hacia su lado derecho y anterior.
 
La transición de la aorta ascendente al arco aórtico se encuentra en la reflexión pericárdica sobre la aorta.

En la raíz de la aorta ascendente, la luz tiene tres pequeños bolsillos entre las cúspides de la válvula aórtica y la pared de la aorta, que se denominan senos aórticos o senos de Valsalva.

El seno aórtico izquierdo contiene el origen de la arteria coronaria izquierda y el seno aórtico derecho también da origen a la arteria coronaria derecha.

Juntas, estas dos arterias irrigan el corazón.

El seno aórtico posterior no da lugar a una arteria coronaria.

Por esta razón, los senos aórticos izquierdo, derecho y posterior también se denominan senos coronarios izquierdos, coronarios derechos y no coronarios.


==== Arco aórtico ====

El arco aórtico gira sobre la arteria pulmonar izquierda y la bifurcación del tronco pulmonar, al que permanece conectado por el ligamento arterioso, un remanente de la circulación fetal que se oblitera unos días después del nacimiento.

Además de estos vasos sanguíneos, el arco aórtico cruza el bronquio principal izquierdo.

Entre el arco aórtico y el tronco pulmonar hay una red de fibras nerviosas autónomas, el plexo cardíaco o plexo aórtico.

El nervio vago izquierdo, que pasa por delante del cayado aórtico, emite una rama principal, el nervio laríngeo recurrente, que pasa por debajo del cayado aórtico justo lateral al ligamento arterioso.

Luego vuelve al cuello.

El arco aórtico tiene tres ramas principales:
de proximal a distal, son el tronco braquiocefálico, la arteria carótida común izquierda y la arteria subclavia izquierda.

El tronco braquiocefálico irriga el lado derecho de la cabeza y el cuello, así como el brazo derecho y la pared torácica, mientras que los dos últimos juntos irrigan el lado izquierdo de las mismas regiones.

El arco aórtico termina y la aorta descendente comienza a nivel del disco intervertebral entre la cuarta y quinta vértebra torácica.: 209 


==== Aorta torácica ====

La aorta torácica descendente da lugar a las arterias intercostales y subcostales, así como a las arterias bronquiales izquierdas superior e inferior y ramas variables hacia el esófago, el mediastino y el pericardio.

Su par inferior de ramas son las arterias frénicas superiores, que irrigan el diafragma, y ​​las arterias subcostales de la duodécima costilla.


==== Aorta abdominal ====

La aorta abdominal comienza en el hiato aórtico del diafragma al nivel de la duodécima vértebra torácica.

Da origen a las arterias lumbar y musculofrénica, las arterias renal y suprarrenal media y las arterias viscerales (el tronco celíaco, la arteria mesentérica superior y la arteria mesentérica inferior).

Termina en una bifurcación en las arterias ilíacas comunes izquierda y derecha.

En el punto de la bifurcación, también brota una rama más pequeña, la arteria sacra mediana. 


=== Desarrollo ===

La aorta ascendente se desarrolla a partir del tracto de salida, que inicialmente comienza como un solo tubo que conecta el corazón con los arcos aórticos (que formarán las grandes arterias) en el desarrollo temprano, pero luego se separa en la aorta y el tronco pulmonar.

Los arcos aórticos comienzan como cinco pares de arterias simétricas que conectan el corazón con la aorta dorsal y luego experimentan una remodelación significativa para formar la estructura asimétrica final de las grandes arterias, con el tercer par de arterias contribuyendo a las carótidas comunes, el cuarto derecho formando la base y parte media de la arteria subclavia derecha y siendo la cuarta izquierda la parte central del arco aórtico.

El músculo liso de las grandes arterias y la población de células que forman el tabique aortopulmonar que separa la aorta y la arteria pulmonar se derivan de la cresta neural cardíaca.

Esta contribución de la cresta neural al músculo liso de la gran arteria es inusual ya que la mayor parte del músculo liso se deriva del mesodermo.

De hecho, el músculo liso dentro de la aorta abdominal se deriva del mesodermo, y las arterias coronarias, que nacen justo por encima de las válvulas semilunares, poseen músculo liso de origen mesodérmico.

Una falla del tabique aortopulmonar para dividir los grandes vasos da como resultado un tronco arterioso persistente.


=== Microanatomía ===

La aorta es una arteria elástica y, como tal, bastante distensible.

La aorta consta de una mezcla heterogénea de músculo liso, nervios, células de la íntima, células endoteliales, células similares a fibroblastos y una matriz extracelular compleja.

La pared vascular consta de varias capas conocidas como túnica externa, túnica media y túnica íntima.

El grosor de la aorta requiere una extensa red de diminutos vasos sanguíneos llamados vasa vasorum, que alimentan las capas externas de la túnica externa y la túnica media de la aorta.

El arco aórtico contiene barorreceptores y quimiorreceptores que transmiten información sobre la presión arterial y el pH sanguíneo y los niveles de dióxido de carbono al bulbo raquídeo del cerebro.

Esta información es procesada por el cerebro y el sistema nervioso autónomo media las respuestas homeostáticas.

Dentro de la túnica media, el músculo liso y la matriz extracelular son cuantitativamente los componentes más grandes de la pared vascular aórtica.

La unidad fundamental de la aorta es la lámina elástica, que consta de músculo liso y matriz elástica.

La capa medial de la aorta consta de capas musculoelásticas concéntricas (la lámina elástica) en los mamíferos.

El componente de músculo liso no altera drásticamente el diámetro de la aorta, sino que sirve para aumentar la rigidez y la viscoelasticidad de la pared aórtica cuando se activa.

La matriz elástica domina las propiedades biomecánicas de la aorta.

La matriz elástica forma láminas que consisten en fibras elásticas, colágenos (predominantemente tipo III), proteoglucanos y glucoaminoglucanos.


=== Variación ===

Pueden ocurrir variaciones en la ubicación de la aorta y la forma en que las arterias se ramifican desde la aorta.

La aorta, normalmente en el lado izquierdo del cuerpo, se puede encontrar a la derecha en la dextrocardia, en la que el corazón se encuentra a la derecha, o en el situs inversus, en el que se invierte la ubicación de todos los órganos.: 188 Variaciones en el también puede ocurrir la ramificación de arterias individuales.

Por ejemplo, la arteria vertebral izquierda puede surgir de la aorta, en lugar de la arteria carótida común izquierda.

En el conducto arterioso permeable, un trastorno congénito, el conducto arterioso fetal no se cierra, dejando un vaso abierto que conecta la arteria pulmonar con la aorta descendente proximal.


== Función ==


La aorta suministra toda la circulación sistémica, lo que significa que todo el cuerpo, excepto la zona respiratoria del pulmón, recibe sangre de la aorta.

En términos generales, las ramas de la aorta ascendente irrigan el corazón; las ramas del arco aórtico irrigan la cabeza, el cuello y los brazos; las ramas de la aorta torácica descendente irrigan el tórax (excluyendo el corazón y la zona respiratoria del pulmón); y las ramas de la aorta abdominal irrigan el abdomen.

La pelvis y las piernas obtienen su sangre de las arterias ilíacas comunes.


=== Flujo sanguíneo y velocidad ===

La naturaleza pulsátil del flujo sanguíneo crea una onda de pulso que se propaga por el árbol arterial y, en las bifurcaciones, las ondas reflejadas rebotan para regresar a las válvulas semilunares y al origen de la aorta.

Estas ondas de retorno crean la muesca dicrótica que se muestra en la curva de presión aórtica durante el ciclo cardíaco a medida que estas ondas reflejadas empujan la válvula semilunar aórtica.

Con la edad, la aorta se endurece de tal manera que la onda del pulso se propaga más rápido y las ondas reflejadas regresan al corazón más rápido antes de que se cierre la válvula semilunar, lo que eleva la presión arterial.

La rigidez de la aorta está asociada con una serie de enfermedades y patologías, y las medidas no invasivas de la velocidad de la onda del pulso son un indicador independiente de hipertensión.

La medición de la velocidad de la onda del pulso (de forma invasiva y no invasiva) es un medio para determinar la rigidez arterial.

La velocidad aórtica máxima puede indicarse como Vmax o, con menor frecuencia, como AoVmax.

La presión arterial media (PAM) es más alta en la aorta, y la PAM disminuye a lo largo de la circulación desde la aorta hasta las arterias, las arteriolas, los capilares, las venas y la aurícula.

La diferencia entre la presión aórtica y la de la aurícula derecha explica el flujo sanguíneo en la circulación.

Cuando el ventrículo izquierdo se contrae para forzar la sangre hacia la aorta, la aorta se expande.

Este estiramiento da la energía potencial que ayudará a mantener la presión arterial durante la diástole, ya que durante este tiempo la aorta se contrae pasivamente.

Este efecto Windkessel de las grandes arterias elásticas tiene importantes implicaciones biomecánicas.

El retroceso elástico ayuda a conservar la energía del corazón que bombea y suaviza la naturaleza pulsátil creada por el corazón.

La presión aórtica es más alta en la aorta y se vuelve menos pulsátil y de menor presión a medida que los vasos sanguíneos se dividen en arterias, arteriolas y capilares, de modo que el flujo es lento y uniforme para el intercambio de gases y nutrientes.


== Importancia clínica ==

-Aneurisma aórtico: micótico, bacteriano (p. ej., sífilis), senil, genético, asociado con enfermedad cardíaca valvular
-Coartación aórtica – preductal, postductal
-Disección aórtica
-Estenosis aórtica
-Aneurisma aórtico abdominal
-Aortitis, inflamación de la aorta que se puede observar en traumatismos, infecciones y enfermedades autoinmunes
-Ateroesclerosis
-Síndrome de Ehlers-Danlos
-Síndrome de Marfan
-Traumatismo, como ruptura aórtica traumática, con mayor frecuencia torácica y distal a la arteria subclavia izquierda y, a menudo, fatal rápidamente
-Transposición de los grandes vasos, ver también dextro
-Transposición de las grandes arterias y levo
-Transposición de las grandes arterias


== Otros animales ==

Todos los amniotas tienen una disposición muy similar a la de los humanos, aunque con una serie de variaciones individuales.

En los peces, sin embargo, hay dos vasos separados denominados aortas.

La aorta ventral transporta sangre desoxigenada desde el corazón hasta las branquias; parte de este vaso forma la aorta ascendente en tetrápodos (el resto forma la arteria pulmonar).

Una segunda aorta dorsal transporta sangre oxigenada desde las branquias al resto del cuerpo y es homóloga a la aorta descendente de los tetrápodos.

Las dos aortas están conectadas por una serie de vasos, uno que pasa por cada una de las branquias.

Los anfibios también conservan el quinto vaso de conexión, de modo que la aorta tiene dos arcos paralelos.


== Historia ==

La palabra aorta proviene del latín tardío aorta del griego clásico aortē (ἀορτή), de aeirō, "levanto, levanto" (ἀείρω).

Este término fue aplicado por primera vez por Aristóteles al describir la aorta y describe con precisión cómo parece estar "suspendida" por encima del corazón.

La función de la aorta está documentada en el Talmud, donde se señala como uno de los tres vasos principales que entran o salen del corazón, y donde la perforación está relacionada con la muerte.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorta

;;;PT;;;



AORTA


A aorta (ay-OR-tə) é a principal e maior artéria do corpo humano, originando-se do ventrículo esquerdo do coração e estendendo-se até o abdômen, onde se divide em duas artérias menores (as artérias ilíacas comuns).

A aorta distribui sangue oxigenado para todas as partes do corpo através da circulação sistêmica.


== Estrutura ==

=== Seções ===


Em fontes anatômicas, a aorta geralmente é dividida em seções. Uma forma de classificar uma parte da aorta é por compartimento anatômico, onde a aorta torácica (ou porção torácica da aorta) vai do coração ao diafragma.

A aorta então continua para baixo como a aorta abdominal (ou porção abdominal da aorta) do diafragma até a bifurcação aórtica.

Outro sistema divide a aorta em relação ao seu curso e à direção do fluxo sanguíneo.

Nesse sistema, a aorta começa como a aorta ascendente, segue superiormente a partir do coração e, em seguida, faz uma curva fechada conhecida como arco aórtico.

Seguindo o arco aórtico, a aorta então segue inferiormente como aorta descendente.

A aorta descendente tem duas partes.

A aorta começa a descer na cavidade torácica e, consequentemente, é conhecida como aorta torácica.

Depois que a aorta passa pelo diafragma, ela é conhecida como aorta abdominal.

A aorta termina dividindo-se em dois vasos sanguíneos principais, as artérias ilíacas comuns e um vaso menor da linha média, a artéria sacral mediana.


==== Aorta ascendente ====

A aorta ascendente começa na abertura da válvula aórtica no ventrículo esquerdo do coração.

Passa por uma bainha pericárdica comum com o tronco pulmonar.

Esses dois vasos sanguíneos torcem-se um ao redor do outro, fazendo com que a aorta comece posterior ao tronco pulmonar, mas termine girando para o lado direito e anterior.
 
A transição da aorta ascendente para o arco aórtico ocorre na reflexão pericárdica na aorta.

Na raiz da aorta ascendente, o lúmen tem três pequenas bolsas entre as cúspides da válvula aórtica e a parede da aorta, que são chamadas de seios aórticos ou seios de Valsalva.

O seio aórtico esquerdo contém a origem da artéria coronária esquerda e o seio aórtico direito também dá origem à artéria coronária direita.

Juntas, essas duas artérias suprem o coração.

O seio aórtico posterior não dá origem a uma artéria coronária.

Por esta razão, os seios aórticos esquerdo, direito e posterior também são chamados de seios coronários esquerdos, coronários direitos e não coronários.


==== Arco aórtico ====

O arco aórtico circunda a artéria pulmonar esquerda e a bifurcação do tronco pulmonar, ao qual permanece conectado pelo ligamento arterioso, remanescente da circulação fetal que é obliterado alguns dias após o nascimento.

Além desses vasos sanguíneos, o arco aórtico cruza o brônquio principal esquerdo.

Entre o arco aórtico e o tronco pulmonar há uma rede de fibras nervosas autônomas, o plexo cardíaco ou plexo aórtico.

O nervo vago esquerdo, que passa anteriormente ao arco aórtico, emite um ramo principal, o nervo laríngeo recorrente, que se enrola sob o arco aórtico imediatamente lateral ao ligamento arterioso.

Em seguida, ele corre de volta para o pescoço.

O arco aórtico tem três ramos principais:
de proximal para distal, são o tronco braquiocefálico, a artéria carótida comum esquerda e a artéria subclávia esquerda.

O tronco braquiocefálico supre o lado direito da cabeça e pescoço, bem como o braço direito e a parede torácica, enquanto os dois últimos juntos suprem o lado esquerdo das mesmas regiões.

O arco aórtico termina e a aorta descendente começa no nível do disco intervertebral entre a quarta e a quinta vértebras torácicas.: 209 


==== Aorta torácica ====

A aorta descendente torácica dá origem às artérias intercostais e subcostais, bem como às artérias brônquicas esquerdas superior e inferior e ramos variáveis ​​para o esôfago, mediastino e pericárdio.

Seu par de ramos mais baixo são as artérias frênicas superiores, que suprem o diafragma, e as artérias subcostais para a décima segunda costela.


==== Aorta abdominal ====

A aorta abdominal começa no hiato aórtico do diafragma ao nível da décima segunda vértebra torácica.

Dá origem às artérias lombares e musculofrênicas, artérias renais e suprarrenais médias e artérias viscerais (o tronco celíaco, a artéria mesentérica superior e a artéria mesentérica inferior).

Termina em uma bifurcação nas artérias ilíacas comuns esquerda e direita.

No ponto da bifurcação, brota também um ramo menor, a artéria sacral mediana. 


=== Desenvolvimento ===

A aorta ascendente se desenvolve a partir da via de saída, que inicialmente começa como um único tubo conectando o coração com os arcos aórticos (que formarão as grandes artérias) no início do desenvolvimento, mas depois é separado em aorta e tronco pulmonar.

Os arcos aórticos começam como cinco pares de artérias simétricas conectando o coração com a aorta dorsal, e então passam por uma remodelação significativa para formar a estrutura assimétrica final das grandes artérias, com o 3º par de artérias contribuindo para as carótidas comuns, a 4ª direita. formando a base e a parte média da artéria subclávia direita e a 4ª esquerda sendo a parte central do arco aórtico.

O músculo liso das grandes artérias e a população de células que formam o septo aorticopulmonar que separa a aorta e a artéria pulmonar são derivados da crista neural cardíaca.

Essa contribuição da crista neural para o músculo liso da grande artéria é incomum, pois a maior parte do músculo liso é derivada do mesoderma.

De fato, o músculo liso dentro da aorta abdominal é derivado do mesoderma, e as artérias coronárias, que surgem logo acima das válvulas semilunares, possuem músculo liso de origem mesodérmica.

A falha do septo aorticopulmonar em dividir os grandes vasos resulta em persistência do truncus arteriosus.


=== Microanatomia ===

A aorta é uma artéria elástica e, como tal, bastante distensível.

A aorta consiste em uma mistura heterogênea de músculo liso, nervos, células da íntima, células endoteliais, células semelhantes a fibroblastos e uma matriz extracelular complexa.

A parede vascular consiste em várias camadas conhecidas como túnica externa, túnica média e túnica íntima.

A espessura da aorta requer uma extensa rede de minúsculos vasos sanguíneos chamados vasa vasorum, que alimentam as camadas externas da túnica externa e da túnica média da aorta.

O arco aórtico contém barorreceptores e quimiorreceptores que transmitem informações sobre pressão arterial e pH sanguíneo e níveis de dióxido de carbono para a medula oblonga do cérebro.

Esta informação é processada pelo cérebro e o sistema nervoso autônomo medeia as respostas homeostáticas.

Dentro da túnica média, o músculo liso e a matriz extracelular são quantitativamente os maiores componentes da parede vascular da aorta.

A unidade fundamental da aorta é a lamela elástica, que consiste em músculo liso e matriz elástica.

A camada medial da aorta consiste em camadas musculoelásticas concêntricas (a lamela elástica) em mamíferos.

O componente do músculo liso não altera drasticamente o diâmetro da aorta, mas serve para aumentar a rigidez e a viscoelasticidade da parede aórtica quando ativado.

A matriz elástica domina as propriedades biomecânicas da aorta.

A matriz elástica forma lamelas, consistindo de fibras elásticas, colágenos (predominantemente do tipo III), proteoglicanos e glicoaminoglicanos.


=== Variação ===

Podem ocorrer variações na localização da aorta e na maneira como as artérias se ramificam da aorta.

A aorta, normalmente no lado esquerdo do corpo, pode ser encontrada à direita na dextrocardia, na qual o coração se encontra à direita, ou situs inversus, na qual a localização de todos os órgãos é invertida.: 188 Variações na a ramificação de artérias individuais também pode ocorrer.

Por exemplo, a artéria vertebral esquerda pode surgir da aorta, em vez da artéria carótida comum esquerda.

Na persistência do canal arterial, um distúrbio congênito, o canal arterial fetal não fecha, deixando um vaso aberto conectando a artéria pulmonar à aorta descendente proximal.


== Função ==


A aorta fornece toda a circulação sistêmica, o que significa que todo o corpo, exceto a zona respiratória do pulmão, recebe seu sangue da aorta.

De modo geral, ramos da aorta ascendente suprem o coração; ramos do arco aórtico suprem a cabeça, o pescoço e os braços; ramos da aorta descendente torácica suprem o tórax (excluindo o coração e a zona respiratória do pulmão); e ramos da aorta abdominal suprem o abdome.

A pélvis e as pernas obtêm seu sangue das artérias ilíacas comuns.


=== Fluxo sanguíneo e velocidade ===

A natureza pulsátil do fluxo sanguíneo cria uma onda de pulso que se propaga ao longo da árvore arterial e, nas bifurcações, as ondas refletidas retornam às válvulas semilunares e à origem da aorta.

Essas ondas de retorno criam o entalhe dicrótico exibido na curva de pressão aórtica durante o ciclo cardíaco à medida que essas ondas refletidas empurram a válvula semilunar aórtica.

Com a idade, a aorta endurece de tal forma que a onda de pulso se propaga mais rapidamente e as ondas refletidas retornam ao coração mais rapidamente antes que a válvula semilunar se feche, o que eleva a pressão sanguínea.

A rigidez da aorta está associada a uma série de doenças e patologias, e medidas não invasivas da velocidade da onda de pulso são um indicador independente de hipertensão.

A medição da velocidade da onda de pulso (invasiva e não invasiva) é um meio de determinar a rigidez arterial.

A velocidade aórtica máxima pode ser notada como Vmax ou menos comumente como AoVmax.

A pressão arterial média (PAM) é mais alta na aorta, e a PAM diminui ao longo da circulação da aorta para as artérias para as arteríolas para os capilares para as veias de volta ao átrio.

A diferença entre a pressão aórtica e atrial direita é responsável pelo fluxo sanguíneo na circulação.

Quando o ventrículo esquerdo se contrai para forçar o sangue na aorta, a aorta se expande.

Esse alongamento fornece a energia potencial que ajudará a manter a pressão arterial durante a diástole, pois durante esse período a aorta se contrai passivamente.

Este efeito Windkessel das grandes artérias elásticas tem importantes implicações biomecânicas.

O recuo elástico ajuda a conservar a energia do coração que bombeia e suaviza a natureza pulsátil criada pelo coração.

A pressão aórtica é mais alta na aorta e torna-se menos pulsátil e mais baixa à medida que os vasos sanguíneos se dividem em artérias, arteríolas e capilares, de modo que o fluxo é lento e suave para a troca de gases e nutrientes.


== Significado clínico ==

-Aneurisma da aorta – micótico, bacteriano (por exemplo, sífilis), senil, genético, associado a doença cardíaca valvular
-Coarctação da aorta – pré-ductal, pós-ductal
-Dissecção aórtica
-Estenose aortica
-Aneurisma da aorta abdominal
-Aortite, inflamação da aorta que pode ser observada em traumas, infecções e doenças autoimunes
-Aterosclerose
-Síndrome de Ehlers-Danlos
-Síndrome de Marfan
-Trauma, como ruptura aórtica traumática, mais frequentemente torácica e distal à artéria subclávia esquerda e muitas vezes rapidamente fatal
-Transposição dos grandes vasos, ver também dextro
-Transposição das grandes artérias e levo
-Transposição das grandes artérias


== Outros animais ==

Todos os amniotas têm um arranjo amplamente semelhante ao dos humanos, embora com várias variações individuais.

Nos peixes, no entanto, existem dois vasos separados chamados aortas.

A aorta ventral transporta sangue desoxigenado do coração para as brânquias; parte desse vaso forma a aorta ascendente nos tetrápodes (o restante forma a artéria pulmonar).

Uma segunda, a aorta dorsal, transporta sangue oxigenado das brânquias para o resto do corpo e é homóloga à aorta descendente dos tetrápodes.

As duas aortas são conectadas por vários vasos, um passando por cada uma das brânquias.

Os anfíbios também retêm o quinto vaso de conexão, de modo que a aorta tem dois arcos paralelos.


== História ==

A palavra aorta deriva do latim tardio aorta do grego clássico aortē (ἀορτή), de aeirō, "eu levanto, levanto" (ἀείρω).

Este termo foi aplicado pela primeira vez por Aristóteles ao descrever a aorta e descreve com precisão como ela parece estar "suspensa" acima do coração.

A função da aorta está documentada no Talmud, onde é notada como um dos três vasos principais que entram ou saem do coração, e onde a perfuração está ligada à morte.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorta

;;;FR;;;



AORTE


L'aorte ( ay-OR-tə) est la principale et la plus grande artère du corps humain, provenant du ventricule gauche du cœur et s'étendant jusqu'à l'abdomen, où elle se divise en deux artères plus petites (les artères iliaques communes).

L'aorte distribue le sang oxygéné à toutes les parties du corps par la circulation systémique.


== Structure ==

=== Rubriques ===


Dans les sources anatomiques, l'aorte est généralement divisée en sections. Une façon de classer une partie de l'aorte est par compartiment anatomique, où l'aorte thoracique (ou partie thoracique de l'aorte) s'étend du cœur au diaphragme.

L'aorte continue ensuite vers le bas en tant qu'aorte abdominale (ou partie abdominale de l'aorte) du diaphragme à la bifurcation aortique.

Un autre système divise l'aorte en fonction de son parcours et de la direction du flux sanguin.

Dans ce système, l'aorte commence comme l'aorte ascendante, se déplace vers le haut à partir du cœur, puis effectue un virage en épingle à cheveux connu sous le nom d'arc aortique.

Après l'arc aortique, l'aorte se déplace ensuite vers le bas comme l'aorte descendante.

L'aorte descendante comporte deux parties.

L'aorte commence à descendre dans la cavité thoracique et est par conséquent connue sous le nom d'aorte thoracique.

Une fois que l'aorte a traversé le diaphragme, on l'appelle l'aorte abdominale.

L'aorte se termine en se divisant en deux vaisseaux sanguins principaux, les artères iliaques communes et un vaisseau médian plus petit, l'artère sacrée médiane.


==== Aorte ascendante ====

L'aorte ascendante commence à l'ouverture de la valve aortique dans le ventricule gauche du cœur.

Il traverse une gaine péricardique commune avec le tronc pulmonaire.

Ces deux vaisseaux sanguins se tordent l'un autour de l'autre, ce qui fait que l'aorte commence en arrière du tronc pulmonaire, mais finit par se tordre vers sa face droite et antérieure.
 
La transition de l'aorte ascendante à la crosse aortique se fait au niveau de la réflexion péricardique sur l'aorte.

A la racine de l'aorte ascendante, la lumière présente trois petites poches entre les cuspides de la valve aortique et la paroi de l'aorte, appelées sinus aortiques ou sinus de Valsalva.

Le sinus aortique gauche contient l'origine de l'artère coronaire gauche et le sinus aortique droit donne également naissance à l'artère coronaire droite.

Ensemble, ces deux artères irriguent le cœur.

Le sinus aortique postérieur ne donne pas naissance à une artère coronaire.

Pour cette raison, les sinus aortiques gauche, droit et postérieur sont également appelés sinus coronaire gauche, coronaire droit et non coronaire.


==== Arc aortique ====

L'arc aortique fait une boucle sur l'artère pulmonaire gauche et la bifurcation du tronc pulmonaire, auquel il reste relié par le ligament artériel, vestige de la circulation fœtale qui s'efface quelques jours après la naissance.

En plus de ces vaisseaux sanguins, l'arc aortique traverse la bronche principale gauche.

Entre la crosse aortique et le tronc pulmonaire se trouve un réseau de fibres nerveuses autonomes, le plexus cardiaque ou plexus aortique.

Le nerf vague gauche, qui passe en avant de l'arc aortique, donne une branche principale, le nerf laryngé récurrent, qui s'enroule sous l'arc aortique juste à côté du ligament artériel.

Il remonte ensuite jusqu'au cou.

La crosse aortique a trois branches principales :
de proximal à distal, ce sont le tronc brachiocéphalique, l'artère carotide commune gauche et l'artère sous-clavière gauche.

Le tronc brachiocéphalique alimente le côté droit de la tête et du cou ainsi que le bras droit et la paroi thoracique, tandis que ces deux derniers alimentent ensemble le côté gauche des mêmes régions.

L'arc aortique se termine et l'aorte descendante commence au niveau du disque intervertébral entre la quatrième et la cinquième vertèbre thoracique. : 209 


==== Aorte thoracique ====

L'aorte thoracique descendante donne naissance aux artères intercostales et sous-costales, ainsi qu'aux artères bronchiques supérieures et inférieures gauches et aux branches variables de l'œsophage, du médiastin et du péricarde.

Sa paire de branches la plus basse sont les artères phréniques supérieures, qui alimentent le diaphragme, et les artères sous-costales pour la douzième côte.


==== Aorte abdominale ====

L'aorte abdominale commence au hiatus aortique du diaphragme au niveau de la douzième vertèbre thoracique.

Il donne naissance aux artères lombaires et musculo-phréniques, aux artères rénales et surrénales moyennes et aux artères viscérales (le tronc coeliaque, l'artère mésentérique supérieure et l'artère mésentérique inférieure).

Il se termine par une bifurcation dans les artères iliaques communes gauche et droite.

Au point de bifurcation jaillit également une branche plus petite, l'artère sacrée médiane. 


=== Développement ===

L'aorte ascendante se développe à partir du tractus d'éjection, qui commence initialement par un tube unique reliant le cœur aux arcs aortiques (qui formeront les grandes artères) au début du développement, mais est ensuite séparé en aorte et en tronc pulmonaire.

Les arcs aortiques commencent par cinq paires d'artères symétriques reliant le cœur à l'aorte dorsale, puis subissent un remodelage important pour former la structure asymétrique finale des grandes artères, la 3e paire d'artères contribuant aux carotides communes, la 4e droite formant la base et la partie médiane de l'artère sous-clavière droite et la 4e gauche étant la partie centrale de l'arc aortique.

Le muscle lisse des grandes artères et la population de cellules qui forment le septum aortico-pulmonaire qui sépare l'aorte et l'artère pulmonaire sont dérivés de la crête neurale cardiaque.

Cette contribution de la crête neurale au muscle lisse de la grande artère est inhabituelle car la plupart des muscles lisses sont dérivés du mésoderme.

En fait, le muscle lisse de l'aorte abdominale est dérivé du mésoderme et les artères coronaires, qui naissent juste au-dessus des valves semi-lunaires, possèdent un muscle lisse d'origine mésodermique.

Une incapacité du septum aortico-pulmonaire à diviser les gros vaisseaux entraîne un tronc artériel persistant.


=== Microanatomie ===

L'aorte est une artère élastique, et en tant que telle est tout à fait distensible.

L'aorte est constituée d'un mélange hétérogène de muscles lisses, de nerfs, de cellules intimales, de cellules endothéliales, de cellules de type fibroblaste et d'une matrice extracellulaire complexe.

La paroi vasculaire se compose de plusieurs couches appelées tunique externe, tunique médiane et tunique intima.

L'épaisseur de l'aorte nécessite un vaste réseau de minuscules vaisseaux sanguins appelés vasa vasorum, qui alimentent les couches externes de la tunique externe et de la tunique médiane de l'aorte.

L'arc aortique contient des barorécepteurs et des chimiorécepteurs qui transmettent des informations concernant la pression artérielle, le pH sanguin et les niveaux de dioxyde de carbone à la moelle allongée du cerveau.

Cette information est traitée par le cerveau et le système nerveux autonome médie les réponses homéostatiques.

Au sein de la tunique médiane, le muscle lisse et la matrice extracellulaire sont quantitativement les plus grands composants de la paroi vasculaire aortique.

L'unité fondamentale de l'aorte est la lamelle élastique, constituée de muscle lisse et de matrice élastique.

La couche médiale de l'aorte est constituée de couches musculoélastiques concentriques (la lamelle élastique) chez les mammifères.

Le composant musculaire lisse ne modifie pas considérablement le diamètre de l'aorte mais sert plutôt à augmenter la rigidité et la viscoélasticité de la paroi aortique lorsqu'il est activé.

La matrice élastique domine les propriétés biomécaniques de l'aorte.

La matrice élastique forme des lamelles constituées de fibres élastiques, de collagènes (principalement de type III), de protéoglycanes et de glycoaminoglycanes.


=== Variante ===

Des variations peuvent se produire dans l'emplacement de l'aorte et dans la manière dont les artères se ramifient de l'aorte.

L'aorte, normalement sur le côté gauche du corps, peut être trouvée sur la droite dans la dextrocardie, dans laquelle le cœur se trouve sur la droite, ou le situs inversus, dans lequel l'emplacement de tous les organes est inversé. : 188 variations dans le la ramification des artères individuelles peut également se produire.

Par exemple, l'artère vertébrale gauche peut provenir de l'aorte, au lieu de l'artère carotide commune gauche.

Dans la persistance du canal artériel, une maladie congénitale, le canal artériel fœtal ne se ferme pas, laissant un vaisseau ouvert reliant l'artère pulmonaire à l'aorte descendante proximale.


== Fonction ==


L'aorte alimente toute la circulation systémique, ce qui signifie que tout le corps, à l'exception de la zone respiratoire du poumon, reçoit son sang de l'aorte.

D'une manière générale, les branches de l'aorte ascendante alimentent le cœur; les branches de l'arc aortique alimentent la tête, le cou et les bras ; les branches de l'aorte thoracique descendante alimentent le thorax (à l'exclusion du cœur et de la zone respiratoire du poumon) ; et des branches de l'aorte abdominale alimentent l'abdomen.

Le bassin et les jambes tirent leur sang des artères iliaques communes.


=== Débit sanguin et vélocité ===

La nature pulsatile du flux sanguin crée une onde de pouls qui se propage le long de l'arbre artériel et, aux bifurcations, les ondes réfléchies rebondissent pour revenir aux valves semi-lunaires et à l'origine de l'aorte.

Ces ondes de retour créent l'encoche dicrotique affichée dans la courbe de pression aortique pendant le cycle cardiaque lorsque ces ondes réfléchies poussent sur la valve semi-lunaire aortique.

Avec l'âge, l'aorte se raidit de sorte que l'onde de pouls se propage plus rapidement et que les ondes réfléchies reviennent plus rapidement au cœur avant que la valve semi-lunaire ne se ferme, ce qui augmente la pression artérielle.

La rigidité de l'aorte est associée à un certain nombre de maladies et de pathologies, et les mesures non invasives de la vitesse de l'onde de pouls sont un indicateur indépendant de l'hypertension.

La mesure de la vitesse de l'onde de pouls (de manière invasive et non invasive) est un moyen de déterminer la rigidité artérielle.

La vitesse aortique maximale peut être notée Vmax ou moins fréquemment AoVmax.

La pression artérielle moyenne (MAP) est la plus élevée dans l'aorte, et la MAP diminue dans la circulation de l'aorte aux artères, aux artérioles, aux capillaires, aux veines et à l'oreillette.

La différence entre la pression aortique et l'oreillette droite explique le flux sanguin dans la circulation.

Lorsque le ventricule gauche se contracte pour forcer le sang dans l'aorte, l'aorte se dilate.

Cet étirement donne l'énergie potentielle qui aidera à maintenir la pression artérielle pendant la diastole, car pendant ce temps, l'aorte se contracte passivement.

Cet effet Windkessel des grandes artères élastiques a des implications biomécaniques importantes.

Le recul élastique aide à conserver l'énergie du cœur de pompage et à lisser la nature pulsatile créée par le cœur.

La pression aortique est la plus élevée au niveau de l'aorte et devient moins pulsatile et plus basse lorsque les vaisseaux sanguins se divisent en artères, artérioles et capillaires, de sorte que le flux est lent et régulier pour les échanges de gaz et de nutriments.


== Signification clinique ==

- Anévrisme de l'aorte - mycosique, bactérien (par exemple, syphilis), sénile, génétique, associé à une cardiopathie valvulaire
- Coarctation aortique - pré-canalaire, post-canalaire
-Dissection de l'aorte
-Sténose aortique
-Anévrisme de l'aorte abdominale
-Aortite, inflammation de l'aorte qui peut être observée dans les traumatismes, les infections et les maladies auto-immunes
-Athérosclérose
-Syndrome d'Ehlers-Danlos
-Le syndrome de Marfan
- Traumatisme, tel qu'une rupture aortique traumatique, le plus souvent thoracique et distale de l'artère sous-clavière gauche et souvent rapidement fatale
-Transposition des grands vaisseaux, voir aussi dextro
-Transposition des grandes artères et levo
-Transposition des grandes artères


== Autres animaux ==

Tous les amniotes ont un arrangement globalement similaire à celui des humains, mais avec un certain nombre de variations individuelles.

Chez les poissons, cependant, il existe deux vaisseaux distincts appelés aortes.

L'aorte ventrale transporte le sang désoxygéné du cœur vers les branchies ; une partie de ce vaisseau forme l'aorte ascendante chez les tétrapodes (le reste forme l'artère pulmonaire).

Une seconde aorte dorsale transporte le sang oxygéné des branchies vers le reste du corps et est homologue à l'aorte descendante des tétrapodes.

Les deux aortes sont reliées par un certain nombre de vaisseaux, un passant par chacune des branchies.

Les amphibiens conservent également le cinquième vaisseau de connexion, de sorte que l'aorte a deux arcs parallèles.


== Historique ==

Le mot aorte vient du latin tardif aorte du grec classique aortē (ἀορτή), de aeirō, "je soulève, élève" (ἀείρω).

Ce terme a été appliqué pour la première fois par Aristote lors de la description de l'aorte et décrit avec précision comment elle semble être "suspendue" au-dessus du cœur.

La fonction de l'aorte est documentée dans le Talmud, où elle est notée comme l'un des trois principaux vaisseaux entrant ou sortant du cœur, et où la perforation est liée à la mort.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorte
