

APICAL FORAMEN


In dental anatomy, the apical foramen, literally translated "small opening of the apex," is the tooth's natural opening, found at the root's very tip—that is, the root's apex—whereby an artery, vein, and nerve enter the tooth and commingle with the tooth's internal soft tissue, called pulp. 

Additionally, the apical foramen is the point where the pulp meets the periodontal tissues, the connective tissues that surround and support the tooth.


== Characteristics ==

The average size of the orifice is 0.3 to 0.4 mm in diameter. 

There can be two or more foramina separated by a portion of dentin and cementum or by cementum only. 

If more than one foramen is present on each root, the largest one is designated as the apical foramen and the rest are considered accessory foramina.


=== Apical delta ===

Apical delta refers to the branching pattern of small accessory canals and minor foramina seen at the tip or apex of some tooth roots. 

The pattern is said to be reminiscent of a river delta when sectioned and viewed using a microscope. 

Because the anatomy of this area is very small and complex with several portals of entry to the root canal i.e. more than one apical foramen.


== Endodontic treatment ==

It is a point of interest in endodontics, as it is considered necessary to thoroughly chemomechanically debride the pulp space to remove all necrotic tissue and minimise bacterial load in the pulp space. 

Ideally this debridement would terminate exactly at the apical foramen. 

In reality determining the exact position of the apical foramen is problematic, requiring radiography and/or use of an electronic apex locator to produce a refined estimate. 

A tooth may have multiple small accessory canals in the root apex area forming an apical delta which can complicate the endodontic problem.The presence of an apical delta may make successful endodontic treatment less likely. 

The root tip is removed during apicoectomy to eliminate the apical delta and maximise the chance of successful healing.An apical constriction is often present. 

In immature teeth the root is not fully formed leading to an open apex. 

This is also seen in some pathological teeth.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Apical_foramen
;;;ES;;;



FORAMEN APICAL


En anatomía dental, el agujero apical, literalmente traducido como "pequeña abertura del ápice", es la abertura natural del diente, que se encuentra en la punta de la raíz, es decir, el ápice de la raíz, por donde una arteria, una vena y un nervio entran en el diente y mezclarse con el tejido blando interno del diente, llamado pulpa.

Además, el foramen apical es el punto donde la pulpa se encuentra con los tejidos periodontales, los tejidos conectivos que rodean y sostienen el diente.


== Características ==

El tamaño medio del orificio es de 0,3 a 0,4 mm de diámetro.

Puede haber dos o más forámenes separados por una porción de dentina y cemento o sólo por cemento.

Si hay más de un foramen presente en cada raíz, el más grande se denomina foramen apical y el resto se consideran forámenes accesorios.


=== Delta apical ===

Delta apical se refiere al patrón de ramificación de pequeños conductos accesorios y forámenes menores que se observan en la punta o el vértice de algunas raíces dentales.

Se dice que el patrón recuerda al delta de un río cuando se secciona y se observa con un microscopio.

Porque la anatomía de esta área es muy pequeña y compleja con varios portales de entrada al conducto radicular, es decir, más de un agujero apical.


== Tratamiento de endodoncia ==

Es un punto de interés en endodoncia, ya que se considera necesario realizar un desbridamiento quimiomecánico completo del espacio pulpar para eliminar todo el tejido necrótico y minimizar la carga bacteriana en el espacio pulpar.

Idealmente, este desbridamiento terminaría exactamente en el agujero apical.

En realidad, determinar la posición exacta del foramen apical es problemático y requiere una radiografía y/o el uso de un localizador apical electrónico para producir una estimación refinada.

Un diente puede tener múltiples conductos accesorios pequeños en el área del ápice de la raíz que forman un delta apical que puede complicar el problema de endodoncia. La presencia de un delta apical puede hacer que el tratamiento endodóntico sea menos probable.

La punta de la raíz se extrae durante la apicectomía para eliminar el delta apical y maximizar la posibilidad de una cicatrización exitosa. A menudo se presenta una constricción apical.

En los dientes inmaduros, la raíz no está completamente formada, lo que lleva a un ápice abierto.

Esto también se ve en algunos dientes patológicos.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Apical_foramen

;;;PT;;;



FORAME APICAL


Na anatomia dental, o forame apical, literalmente traduzido como "pequena abertura do ápice", é a abertura natural do dente, encontrada na ponta da raiz - isto é, o ápice da raiz - por onde uma artéria, veia e nervo entram no dente e se misturam com o tecido mole interno do dente, chamado polpa.

Além disso, o forame apical é o ponto onde a polpa encontra os tecidos periodontais, os tecidos conjuntivos que circundam e sustentam o dente.


== Características ==

O tamanho médio do orifício é de 0,3 a 0,4 mm de diâmetro.

Pode haver dois ou mais forames separados por uma porção de dentina e cemento ou apenas por cemento.

Se mais de um forame estiver presente em cada raiz, o maior é designado como forame apical e os demais são considerados forames acessórios.


=== Delta apical ===

O delta apical refere-se ao padrão de ramificação de pequenos canais acessórios e forames menores vistos na ponta ou ápice de algumas raízes dentárias.

Diz-se que o padrão lembra um delta de rio quando seccionado e visto usando um microscópio.

Porque a anatomia desta área é muito pequena e complexa com vários portais de entrada para o canal radicular, ou seja, mais de um forame apical.


== Tratamento endodôntico ==

É um ponto de interesse em endodontia, pois considera-se necessário desbridar quimicamente mecanicamente o espaço pulpar para remover todo o tecido necrótico e minimizar a carga bacteriana no espaço pulpar.

Idealmente, esse desbridamento terminaria exatamente no forame apical.

Na realidade, determinar a posição exata do forame apical é problemático, exigindo radiografia e/ou uso de um localizador apical eletrônico para produzir uma estimativa refinada.

Um dente pode ter vários pequenos canais acessórios na área do ápice radicular formando um delta apical que pode complicar o problema endodôntico. A presença de um delta apical pode tornar o tratamento endodôntico menos provável.

A ponta da raiz é removida durante a apicectomia para eliminar o delta apical e maximizar a chance de cura bem-sucedida. Uma constrição apical está frequentemente presente.

Em dentes imaturos a raiz não está totalmente formada levando a um ápice aberto.

Isso também é visto em alguns dentes patológicos.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Apical_foramen

;;;FR;;;



FORAMEN APICAL


En anatomie dentaire, le foramen apical, littéralement traduit par "petite ouverture de l'apex", est l'ouverture naturelle de la dent, située à l'extrémité de la racine, c'est-à-dire l'apex de la racine, par laquelle une artère, une veine et un nerf pénètrent dans la dent et se mêler aux tissus mous internes de la dent, appelés pulpe.

De plus, le foramen apical est le point où la pulpe rencontre les tissus parodontaux, les tissus conjonctifs qui entourent et soutiennent la dent.


== Caractéristiques ==

La taille moyenne de l'orifice est de 0,3 à 0,4 mm de diamètre.

Il peut y avoir deux ou plusieurs foramens séparés par une portion de dentine et de cément ou par du cément uniquement.

Si plus d'un foramen est présent sur chaque racine, le plus grand est désigné comme le foramen apical et les autres sont considérés comme des foramens accessoires.


=== Delta apical ===

Le delta apical fait référence au motif de ramification des petits canaux accessoires et des foramens mineurs observés à l'extrémité ou à l'apex de certaines racines dentaires.

On dit que le motif rappelle un delta de rivière lorsqu'il est sectionné et visualisé à l'aide d'un microscope.

Parce que l'anatomie de cette zone est très petite et complexe avec plusieurs portes d'entrée dans le canal radiculaire, c'est-à-dire plus d'un foramen apical.


== Traitement endodontique ==

C'est un point d'intérêt en endodontie, car il est considéré comme nécessaire de débrider chimiomécaniquement l'espace pulpaire pour éliminer tous les tissus nécrotiques et minimiser la charge bactérienne dans l'espace pulpaire.

Idéalement, ce débridement se terminerait exactement au niveau du foramen apical.

En réalité, la détermination de la position exacte du foramen apical est problématique, nécessitant une radiographie et/ou l'utilisation d'un localisateur d'apex électronique pour produire une estimation affinée.

Une dent peut avoir plusieurs petits canaux accessoires dans la zone de l'apex radiculaire formant un delta apical qui peut compliquer le problème endodontique. La présence d'un delta apical peut rendre moins probable un traitement endodontique réussi.

L'extrémité de la racine est retirée lors de l'apectomie pour éliminer le delta apical et maximiser les chances de succès de la cicatrisation. Une constriction apicale est souvent présente.

Dans les dents immatures, la racine n'est pas complètement formée, ce qui conduit à un apex ouvert.

Cela se voit également dans certaines dents pathologiques.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Apical_foramen
