

ARACHNOID MATER


The arachnoid mater is one of the three meninges, the protective membranes that cover the brain and spinal cord. 

The arachnoid mater is a derivative of the neural crest mesectoderm in the embryo.


== Structure ==

It is interposed between the two other meninges, the more superficial and much thicker dura mater and the deeper pia mater, from which it is separated by the subarachnoid space. 

The delicate arachnoid layer is not attached to the inside of the dura but against it and surrounds the brain and spinal cord. 

It does not line the brain down into its sulci (folds), as does the pia mater, with the exception of the longitudinal fissure, which divides the left and right cerebral hemispheres. 

Cerebrospinal fluid (CSF) flows under the arachnoid in the subarachnoid space, within a meshwork of trabeculae which span between the arachnoid and the pia. 

The arachnoid mater makes arachnoid villi, small protrusions through the dura mater into the venous sinuses of the brain, which allow CSF to exit the subarachnoid space and enter the blood stream.

Unlike the dura mater, which receives a rich vascular supply from numerous arteries, the arachnoid mater and the deeper pia mater are generally non-vascular. 

The arachnoid mater and dura mater are very close together throughout the cranium and spinal canal all the way to S2, where the two layers fuse into one and end in the filum terminale, which attaches to the coccygeal end of the spinal canal. 

Sandwiched between the dura and arachnoid maters lie some veins that connect the brain's venous system with the venous system in the dura mater.

The arachnoid mater covering the brain is referred to as the "arachnoidea encephali," and the portion covering the spinal cord as the "arachnoidea spinalis." 

The arachnoid and pia mater are sometimes considered as a single structure, the leptomeninx, or the plural version, leptomeninges. ("Lepto"- from the Greek root meaning "thin"). 

Similarly, the dura in this situation is called the pachymeninx.
There are two subdivisions of arachnoid mater surrounding the subarachnoid space, the dorsal layer and the ventral layer.

The dorsal layer covers internal cerebral veins and fixes them to the surrounding tela choroidea. 

The ventral layer of arachnoid membrane, on the other hand, is a direct anterior extension of this arachnoid envelope that the dorsal layer forms over the pineal region.


== Function ==


CSF circulates in the subarachnoid space (between arachnoid and pia mater). 

Cerebrospinal fluid is produced by the choroid plexus (inside the ventricles of the brain, which are in direct communication with the subarachnoid space so the CSF can flow freely through the nervous system).

Cerebrospinal fluid is a transparent, colourless fluid and it is produced at about 500 ml/day. 

Its electrolyte levels, glucose levels, and pH are very similar to those in plasma, but the presence of blood in cerebrospinal fluid is always abnormal.


== Etymology ==

The arachnoid mater is named after the Greek word arachne ("spider"), the suffix -oid ("in the image of"), and the Latin word mater ("mother"), because of the fine spider web-like appearance of the delicate fibres of the arachnoid (arachnoid trabeculae) which extend down through the subarachnoid space and attach to the pia mater.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arachnoid_mater
;;;ES;;;



MADRE ARACNOIDES


La aracnoides es una de las tres meninges, las membranas protectoras que cubren el cerebro y la médula espinal.

La aracnoides es un derivado del mesectodermo de la cresta neural en el embrión.


== Estructura ==

Se interpone entre las otras dos meninges, la duramadre más superficial y mucho más gruesa y la piamadre más profunda, de la que está separada por el espacio subaracnoideo.

La delicada capa aracnoidea no está adherida al interior de la dura sino contra ella y rodea el cerebro y la médula espinal.

No alinea el cerebro en sus surcos (pliegues), como lo hace la piamadre, con la excepción de la fisura longitudinal, que divide los hemisferios cerebrales izquierdo y derecho.

El líquido cefalorraquídeo (LCR) fluye por debajo de la aracnoides en el espacio subaracnoideo, dentro de una red de trabéculas que se extienden entre la aracnoides y la piamadre.

La aracnoides produce vellosidades aracnoideas, pequeñas protuberancias a través de la duramadre hacia los senos venosos del cerebro, que permiten que el LCR salga del espacio subaracnoideo y entre en el torrente sanguíneo.

A diferencia de la duramadre, que recibe un rico suministro vascular de numerosas arterias, la aracnoides y la piamadre más profunda generalmente no son vasculares.

La aracnoides y la duramadre están muy juntas en todo el cráneo y el canal espinal hasta S2, donde las dos capas se fusionan en una y terminan en el filum terminale, que se une al extremo coccígeo del canal espinal.

Intercaladas entre la duramadre y la aracnoides se encuentran algunas venas que conectan el sistema venoso del cerebro con el sistema venoso de la duramadre.

La materia aracnoidea que cubre el cerebro se conoce como "arachnoidea encephali" y la porción que cubre la médula espinal como "arachnoidea spineis".

La aracnoides y la piamadre a veces se consideran como una sola estructura, la leptomeninge, o la versión plural, leptomeninges. ("Lepto" - de la raíz griega que significa "delgado").

De manera similar, la duramadre en esta situación se llama paquimeninge.
Hay dos subdivisiones de la aracnoides que rodean el espacio subaracnoideo, la capa dorsal y la capa ventral.

La capa dorsal cubre las venas cerebrales internas y las fija a la tela coroidea circundante.

La capa ventral de la membrana aracnoidea, por otro lado, es una extensión anterior directa de esta envoltura aracnoidea que forma la capa dorsal sobre la región pineal.


== Función ==


El LCR circula en el espacio subaracnoideo (entre la aracnoides y la piamadre).

El líquido cefalorraquídeo es producido por el plexo coroideo (dentro de los ventrículos del cerebro, que están en comunicación directa con el espacio subaracnoideo para que el LCR pueda fluir libremente a través del sistema nervioso).

El líquido cefalorraquídeo es un líquido transparente e incoloro y se produce a razón de unos 500 ml/día.

Sus niveles de electrolitos, niveles de glucosa y pH son muy similares a los del plasma, pero la presencia de sangre en el líquido cefalorraquídeo siempre es anormal.


== Etimología ==

La aracnoides mater lleva el nombre de la palabra griega arachne ("araña"), el sufijo -oid ("en la imagen de") y la palabra latina mater ("madre"), debido a la fina apariencia de telaraña de las delicadas fibras de la aracnoides (trabéculas aracnoideas) que se extienden hacia abajo a través del espacio subaracnoideo y se unen a la piamadre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aracnoides_mater

;;;PT;;;



MATÉRIA ARACNÓIDE


A aracnóide é uma das três meninges, as membranas protetoras que cobrem o cérebro e a medula espinhal.

A aracnóide é um derivado do mesectoderma da crista neural no embrião.


== Estrutura ==

Está interposta entre as duas outras meninges, a dura-máter mais superficial e muito mais espessa e a pia-máter mais profunda, da qual é separada pelo espaço subaracnóideo.

A delicada camada aracnoide não está presa ao interior da dura-máter, mas contra ela e envolve o cérebro e a medula espinhal.

Ela não alinha o cérebro em seus sulcos (dobras), como a pia-máter, com exceção da fissura longitudinal, que divide os hemisférios cerebrais esquerdo e direito.

O líquido cefalorraquidiano (LCR) flui sob a aracnóide no espaço subaracnóideo, dentro de uma rede de trabéculas que se estendem entre a aracnóide e a pia.

A aracnóide produz vilosidades aracnóides, pequenas saliências através da dura-máter nos seios venosos do cérebro, que permitem que o LCR saia do espaço subaracnóideo e entre na corrente sanguínea.

Ao contrário da dura-máter, que recebe um rico suprimento vascular de numerosas artérias, a aracnóide e a pia-máter mais profunda são geralmente não vasculares.

A aracnóide e a dura-máter estão muito próximas ao longo do crânio e do canal espinhal até S2, onde as duas camadas se fundem em uma e terminam no filum terminale, que se liga à extremidade coccígea do canal espinhal.

Entre a dura-máter e a aracnóide encontram-se algumas veias que conectam o sistema venoso do cérebro com o sistema venoso da dura-máter.

A aracnóide que cobre o cérebro é chamada de "arachnoidea encephali" e a porção que cobre a medula espinhal é chamada de "arachnoidea espinhal".

A aracnóide e a pia-máter às vezes são consideradas como uma estrutura única, a leptomeninge, ou a versão plural, leptomeninges. ("Lepto" - da raiz grega que significa "magro").

Da mesma forma, a dura nesta situação é chamada de paquimeninge.
Existem duas subdivisões de aracnóide ao redor do espaço subaracnóideo, a camada dorsal e a camada ventral.

A camada dorsal cobre as veias cerebrais internas e as fixa à tela corióidea circundante.

A camada ventral da membrana aracnoide, por outro lado, é uma extensão anterior direta desse envelope aracnoide que a camada dorsal forma sobre a região pineal.


== Função ==


O LCR circula no espaço subaracnóideo (entre aracnóide e pia-máter).

O líquido cefalorraquidiano é produzido pelo plexo coróide (dentro dos ventrículos do cérebro, que estão em comunicação direta com o espaço subaracnóideo para que o LCR possa fluir livremente pelo sistema nervoso).

O líquido cefalorraquidiano é um líquido transparente e incolor e é produzido em cerca de 500 ml/dia.

Seus níveis de eletrólitos, níveis de glicose e pH são muito semelhantes aos do plasma, mas a presença de sangue no líquido cefalorraquidiano é sempre anormal.


== Etimologia ==

A aracnóide mater é nomeada após a palavra grega arachne ("aranha"), o sufixo -oid ("à imagem de") e a palavra latina mater ("mãe"), por causa da aparência fina de teia de aranha de as delicadas fibras da aracnóide (trabéculas aracnóides) que se estendem para baixo através do espaço subaracnóide e se ligam à pia-máter.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arachnoid_mater

;;;FR;;;



MATIÈRE ARACHNOÏDE


L'arachnoïde est l'une des trois méninges, les membranes protectrices qui recouvrent le cerveau et la moelle épinière.

L'arachnoïde est un dérivé du mésectoderme de la crête neurale de l'embryon.


== Structure ==

Elle s'interpose entre les deux autres méninges, la dure-mère plus superficielle et beaucoup plus épaisse et la pie-mère plus profonde, dont elle est séparée par l'espace sous-arachnoïdien.

La délicate couche arachnoïdienne n'est pas attachée à l'intérieur de la dure-mère mais contre elle et entoure le cerveau et la moelle épinière.

Il ne tapisse pas le cerveau dans ses sulci (plis), comme le fait la pie-mère, à l'exception de la fissure longitudinale, qui divise les hémisphères cérébraux gauche et droit.

Le liquide céphalo-rachidien (LCR) s'écoule sous l'arachnoïde dans l'espace sous-arachnoïdien, dans un réseau de trabécules qui s'étendent entre l'arachnoïde et la pie.

La mère arachnoïdienne fabrique des villosités arachnoïdiennes, de petites saillies à travers la dure-mère dans les sinus veineux du cerveau, qui permettent au LCR de sortir de l'espace sous-arachnoïdien et d'entrer dans la circulation sanguine.

Contrairement à la dure-mère, qui reçoit un riche apport vasculaire de nombreuses artères, l'arachnoïde et la pie-mère plus profonde sont généralement non vasculaires.

L'arachnoïde et la dure-mère sont très proches l'une de l'autre dans tout le crâne et le canal rachidien jusqu'à S2, où les deux couches fusionnent en une seule et se terminent par le filum terminale, qui se fixe à l'extrémité coccygienne du canal rachidien.

Entre la dure-mère et l'arachnoïde se trouvent des veines qui relient le système veineux du cerveau au système veineux de la dure-mère.

L'arachnoïde qui recouvre le cerveau est appelé "arachnoidea encephali" et la partie qui recouvre la moelle épinière "arachnoidea spinalis".

L'arachnoïde et la pie-mère sont parfois considérés comme une seule structure, le leptoméninge, ou la version plurielle, leptoméninges. ("Lepto" - de la racine grecque signifiant "mince").

De même, la dure-mère dans cette situation s'appelle la pachyménine.
Il existe deux subdivisions de la matière arachnoïdienne entourant l'espace sous-arachnoïdien, la couche dorsale et la couche ventrale.

La couche dorsale recouvre les veines cérébrales internes et les fixe à la tela choroidea environnante.

La couche ventrale de la membrane arachnoïdienne, quant à elle, est une extension antérieure directe de cette enveloppe arachnoïdienne que la couche dorsale forme sur la région pinéale.


== Fonction ==


Le LCR circule dans l'espace sous-arachnoïdien (entre l'arachnoïde et la pie-mère).

Le liquide céphalo-rachidien est produit par le plexus choroïde (à l'intérieur des ventricules du cerveau, qui sont en communication directe avec l'espace sous-arachnoïdien afin que le LCR puisse circuler librement dans le système nerveux).

Le liquide céphalo-rachidien est un liquide transparent et incolore et il est produit à environ 500 ml/jour.

Ses niveaux d'électrolytes, ses niveaux de glucose et son pH sont très similaires à ceux du plasma, mais la présence de sang dans le liquide céphalo-rachidien est toujours anormale.


== Etymologie ==

L'arachnoïde mater tire son nom du mot grec arachne (« araignée »), du suffixe -oid (« à l'image de ») et du mot latin mater (« mère »), en raison de la fine apparence de toile d'araignée de les fibres délicates de l'arachnoïde (trabécules arachnoïdiennes) qui s'étendent à travers l'espace sous-arachnoïdien et se fixent à la pie-mère.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arachnoid_mater
