

ARCHICORTEX


The archicortex, or archipallium, is the phylogenetically oldest region of the brain's cerebral cortex. 

It is often considered contiguous with the olfactory cortex, but its extent varies among species. 

In older species, such as fish, the archipallium makes up most of the cerebrum. 

Amphibians develop an archipallium and paleopallium. 
In humans, the archicortex makes up the three cortical layers of the hippocampus. 

It has fewer cortical layers than both the neocortex, which has six, and the paleocortex, which has either four or five. 

The archicortex, along with the paleocortex and periallocortex, is a subtype of allocortex. 

Because the number of cortical layers that make up a type of cortical tissue seems to be directly proportional to both the information-processing capabilities of that tissue and its phylogenetic age, the archicortex is thought to be the oldest and most basic type of cortical tissue.


== Location ==

The archicortex is most prevalent in the olfactory cortex and the hippocampus, which are responsible for processing smells and forming memories, respectively. 

Because olfaction is considered to be the phylogenetically oldest sensory modality, and the limbic system, of which the hippocampus is a part, is one of the oldest systems in the brain, it is likely that the archicortex was one of the first types of tissue to develop in primitive nervous systems.Archicortical precursor cells are also present in the dentate gyrus of the developing mammalian embryo.


== Structure ==

The archicortex is largely made up of memorizing cells with two types of afferent synapses: excitatory and unmodifiable inhibitory synapses. 

Memorizing cell inhibition serves two functions; one is controlling synaptic modification conditions in the memorizing cell dendrites during learning and the other is controlling cell thresholds during recall. 

The archicortex may also contain codon cells. 

Unlike the neocortex, the archicortex lacks climbing fibers (fibers involved in the clustering part of neocortical classification). 

Consequently, the archicortex is not adapted for this type of classification.


== Memory ==

Unlike the neocortex, current theories of the archicortex argue that it performs simple memorization without changing the input's format in any complex manner. 

The archicortex is unable to classify inputs. 

It has two main uses: free simple memory and directed simple memory.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Archicortex
;;;ES;;;



ARCHICORTEX


El archicortex, o archipallium, es la región filogenéticamente más antigua de la corteza cerebral del cerebro.

A menudo se considera contiguo a la corteza olfativa, pero su extensión varía entre especies.

En especies más antiguas, como los peces, el archipallium constituye la mayor parte del cerebro.

Los anfibios desarrollan archipallium y paleopallium.
En los humanos, el archicórtex forma las tres capas corticales del hipocampo.

Tiene menos capas corticales que la neocorteza, que tiene seis, y la paleocorteza, que tiene cuatro o cinco.

El arquicórtex, junto con el paleocórtex y el periallocórtex, es un subtipo de alocórtex.

Debido a que el número de capas corticales que componen un tipo de tejido cortical parece ser directamente proporcional tanto a las capacidades de procesamiento de información de ese tejido como a su edad filogenética, se cree que el archicórtex es el tipo de tejido cortical más antiguo y básico.


== Ubicación ==

La arquicorteza es más frecuente en la corteza olfativa y el hipocampo, que son responsables de procesar los olores y formar recuerdos, respectivamente.

Debido a que se considera que el olfato es la modalidad sensorial filogenéticamente más antigua y que el sistema límbico, del cual forma parte el hipocampo, es uno de los sistemas más antiguos del cerebro, es probable que la arquicorteza fuera uno de los primeros tipos de tejido en se desarrollan en sistemas nerviosos primitivos. Las células precursoras archicorticales también están presentes en la circunvolución dentada del embrión de mamífero en desarrollo.


== Estructura ==

La arquicorteza se compone en gran parte de células de memoria con dos tipos de sinapsis aferentes: sinapsis excitadoras e inhibidoras no modificables.

Memorizar la inhibición celular cumple dos funciones; uno controla las condiciones de modificación sináptica en las dendritas de las células que memorizan durante el aprendizaje y el otro controla los umbrales de las células durante el recuerdo.

La arquicorteza también puede contener células de codones.

A diferencia de la neocorteza, la arquicorteza carece de fibras trepadoras (fibras involucradas en la parte de agrupación de la clasificación neocortical).

En consecuencia, el arquicórtex no está adaptado para este tipo de clasificación.


== Memoria ==

A diferencia del neocórtex, las teorías actuales del archicórtex argumentan que realiza una memorización simple sin cambiar el formato de entrada de manera compleja.

El archicortex no puede clasificar las entradas.

Tiene dos usos principales: memoria simple libre y memoria simple dirigida.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Archicórtex

;;;PT;;;



ARCHICORTEX


O arquicórtex, ou arquipálio, é a região filogeneticamente mais antiga do córtex cerebral do cérebro.

Muitas vezes é considerado contíguo ao córtex olfativo, mas sua extensão varia entre as espécies.

Em espécies mais antigas, como os peixes, o arquipálio compõe a maior parte do cérebro.

Os anfíbios desenvolvem um arquipálio e um paleopálio.
Nos humanos, o arquicórtex compõe as três camadas corticais do hipocampo.

Tem menos camadas corticais do que o neocórtex, que tem seis, e o paleocórtex, que tem quatro ou cinco.

O arquicórtex, juntamente com o paleocórtex e o periallocórtex, é um subtipo de alocórtex.

Como o número de camadas corticais que compõem um tipo de tecido cortical parece ser diretamente proporcional à capacidade de processamento de informações desse tecido e à sua idade filogenética, acredita-se que o arquicórtex seja o tipo mais antigo e básico de tecido cortical.


== Localização ==

O arquicórtex é mais prevalente no córtex olfativo e no hipocampo, que são responsáveis ​​pelo processamento de cheiros e formação de memórias, respectivamente.

Como o olfato é considerado a modalidade sensorial filogeneticamente mais antiga, e o sistema límbico, do qual o hipocampo faz parte, é um dos sistemas mais antigos do cérebro, é provável que o arquicórtex tenha sido um dos primeiros tipos de tecido a se desenvolvem nos sistemas nervosos primitivos. As células precursoras arquicorticais também estão presentes no giro denteado do embrião de mamífero em desenvolvimento.


== Estrutura ==

O arquicórtex é composto em grande parte por células de memorização com dois tipos de sinapses aferentes: sinapses excitatórias e inibitórias não modificáveis.

Memorizar a inibição celular tem duas funções; um está controlando as condições de modificação sináptica nos dendritos da célula memorizada durante o aprendizado e o outro está controlando os limiares celulares durante a recuperação.

O arquicórtex também pode conter células de códon.

Ao contrário do neocórtex, o arquicórtex carece de fibras trepadeiras (fibras envolvidas na parte de agrupamento da classificação neocortical).

Consequentemente, o arquicórtex não está adaptado para esse tipo de classificação.


== Memória ==

Ao contrário do neocórtex, as teorias atuais do arquicórtex argumentam que ele realiza memorização simples sem alterar o formato da entrada de maneira complexa.

O arquicórtex é incapaz de classificar as entradas.

Tem dois usos principais: memória simples livre e memória simples direcionada.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Archicortex

;;;FR;;;



ARCHICORTEX


L'archicortex, ou archipallium, est la région phylogénétiquement la plus ancienne du cortex cérébral du cerveau.

Il est souvent considéré comme contigu au cortex olfactif, mais son étendue varie selon les espèces.

Chez les espèces plus âgées, comme les poissons, l'archipallium constitue la majeure partie du cerveau.

Les amphibiens développent un archipallium et un paléopallium.
Chez l'homme, l'archicortex constitue les trois couches corticales de l'hippocampe.

Il a moins de couches corticales que le néocortex, qui en a six, et le paléocortex, qui en a quatre ou cinq.

L'archicortex, avec le paléocortex et le périallocortex, est un sous-type d'allocortex.

Étant donné que le nombre de couches corticales qui composent un type de tissu cortical semble être directement proportionnel aux capacités de traitement de l'information de ce tissu et à son âge phylogénétique, l'archicortex est considéré comme le type de tissu cortical le plus ancien et le plus fondamental.


== Emplacement ==

L'archicortex est le plus répandu dans le cortex olfactif et l'hippocampe, qui sont respectivement responsables du traitement des odeurs et de la formation des souvenirs.

Parce que l'olfaction est considérée comme la modalité sensorielle phylogénétiquement la plus ancienne et que le système limbique, dont l'hippocampe fait partie, est l'un des systèmes les plus anciens du cerveau, il est probable que l'archicortex ait été l'un des premiers types de tissus à se développent dans les systèmes nerveux primitifs. Des cellules précurseurs archicorticales sont également présentes dans le gyrus denté de l'embryon de mammifère en développement.


== Structure ==

L'archicortex est constitué en grande partie de cellules mémorisantes avec deux types de synapses afférentes : synapses excitatrices et inhibitrices non modifiables.

La mémorisation de l'inhibition cellulaire remplit deux fonctions; l'un contrôle les conditions de modification synaptique dans les dendrites cellulaires de mémorisation pendant l'apprentissage et l'autre contrôle les seuils cellulaires pendant le rappel.

L'archicortex peut également contenir des cellules de codon.

Contrairement au néocortex, l'archicortex est dépourvu de fibres grimpantes (fibres impliquées dans la partie de regroupement de la classification néocorticale).

Par conséquent, l'archicortex n'est pas adapté à ce type de classification.


== Mémoire ==

Contrairement au néocortex, les théories actuelles de l'archicortex soutiennent qu'il effectue une mémorisation simple sans modifier le format d'entrée de manière complexe.

L'archicortex est incapable de classer les entrées.

Il a deux utilisations principales : la mémoire simple libre et la mémoire simple dirigée.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Archicortex
