

AREOLA


The human areola (areola mammae, or ) is the pigmented area on the breast around the nipple. 

Areola, more generally, is a small circular area on the body with a different histology from the surrounding tissue, or other small circular areas such as an inflamed region of skin.
The mature human female nipple has several small openings arranged radially around the tip of the lactiferous ducts from which milk is released during lactation. 

Other small openings in the areola are sebaceous glands, also known as areolar glands.


== Shade ==


The areolae can range from pink to red to brown to dark brown or nearly black, but generally tend to be paler among people with lighter skin tones and darker among people with darker skin tones. 

A reason for the differing color may be to make the nipple area more visible to the infant.


== Size and shape ==


The size and shape of areolae and nipples are also highly variable, with those of women usually being larger than those of men and prepubescent girls. 

Human areolae are mostly circular in shape, but many women have large areolae that are noticeably elliptical.
The average diameter of male areolae is around 28.0 mm (1.1 in). 

Sexually mature women have an average of 38.1 mm (1.5 in), but sizes can exceed 100 mm (4 in). 

Lactating women, and women with particularly large breasts, may have even larger areolae. 

A function of the specialized dermis of the areola is to protect the regular breast skin from wear, cracking, and irritation. 

Infants sometimes create trauma to the nipple and areolae by latching-on.Rated according to the Tanner scale of female physical development, the areolae enlarge during stage 3, but they show no separation of contour. 

During stage 4, the areolae and papillae rise above breast level and form secondary mounds. 

By stage 5, the breasts have fully developed. 

As this has resulted in recession of the areolae, the papillae may reach a little above the breasts' contour.


== Mechanoreceptors ==

Breastfeeding by the baby innervates slowly and rapidly adapting mechanoreceptors that are densely packed around the areolar region.


== Diseases ==

Paget's disease of the breast is a malignant condition that outwardly may have the appearance of eczema, with skin changes involving the areola and nipple.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Areola
;;;ES;;;



AREOLA


La areola humana (areola mammae) es el área pigmentada en el seno alrededor del pezón.

La areola, de manera más general, es una pequeña área circular en el cuerpo con una histología diferente del tejido circundante, u otras áreas circulares pequeñas, como una región inflamada de la piel.
El pezón femenino humano maduro tiene varias aberturas pequeñas dispuestas radialmente alrededor de la punta de los conductos galactóforos de los que se libera la leche durante la lactancia.

Otras pequeñas aberturas en la areola son las glándulas sebáceas, también conocidas como glándulas areolares.


== Sombra ==


Las areolas pueden variar de rosadas a rojas, a marrones, a marrones oscuras o casi negras, pero generalmente tienden a ser más pálidas entre las personas con tonos de piel más claros y más oscuras entre las personas con tonos de piel más oscuros.

Una razón para la diferencia de color puede ser hacer que el área del pezón sea más visible para el bebé.


== Tamaño y forma ==


El tamaño y la forma de las areolas y los pezones también son muy variables, y los de las mujeres suelen ser más grandes que los de los hombres y las niñas prepúberes.

Las areolas humanas son en su mayoría de forma circular, pero muchas mujeres tienen areolas grandes que son notablemente elípticas.
El diámetro promedio de las areolas masculinas es de alrededor de 28,0 mm (1,1 pulgadas).

Las mujeres sexualmente maduras tienen un promedio de 38,1 mm (1,5 pulgadas), pero los tamaños pueden superar los 100 mm (4 pulgadas).

Las mujeres lactantes y las mujeres con senos particularmente grandes pueden tener areolas aún más grandes.

Una función de la dermis especializada de la areola es proteger la piel normal del seno del desgaste, el agrietamiento y la irritación.

Los bebés a veces crean un trauma en el pezón y la areola al prenderse. Calificados de acuerdo con la escala de desarrollo físico femenino de Tanner, las areolas se agrandan durante la etapa 3, pero no muestran separación de contorno.

Durante la etapa 4, las areolas y las papilas se elevan por encima del nivel del seno y forman montículos secundarios.

En la etapa 5, los senos se han desarrollado por completo.

Como esto ha resultado en la recesión de las areolas, las papilas pueden llegar un poco por encima del contorno de los senos.


== Mecanorreceptores ==

La lactancia materna por parte del bebé inerva mecanorreceptores de adaptación lenta y rápida que están densamente empaquetados alrededor de la región areolar.


== Enfermedades ==

La enfermedad de Paget del seno es una condición maligna que externamente puede tener la apariencia de un eczema, con cambios en la piel que involucran la areola y el pezón.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Areola

;;;PT;;;



ARÉOLA


A aréola humana (areola mammae, ou ) é a área pigmentada na mama ao redor do mamilo.

A aréola, mais geralmente, é uma pequena área circular no corpo com uma histologia diferente do tecido circundante, ou outras pequenas áreas circulares, como uma região inflamada da pele.
O mamilo feminino humano maduro tem várias pequenas aberturas dispostas radialmente ao redor da ponta dos ductos lactíferos dos quais o leite é liberado durante a lactação.

Outras pequenas aberturas na aréola são as glândulas sebáceas, também conhecidas como glândulas areolares.


== Sombra ==


As aréolas podem variar de rosa a vermelho a marrom a marrom escuro ou quase preto, mas geralmente tendem a ser mais pálidas entre pessoas com tons de pele mais claros e mais escuras entre pessoas com tons de pele mais escuros.

Uma razão para a cor diferente pode ser tornar a área do mamilo mais visível para o bebê.


== Tamanho e forma ==


O tamanho e a forma das aréolas e mamilos também são altamente variáveis, sendo os das mulheres geralmente maiores que os dos homens e das meninas pré-púberes.

As aréolas humanas são principalmente circulares, mas muitas mulheres têm grandes aréolas que são visivelmente elípticas.
O diâmetro médio das aréolas masculinas é de cerca de 28,0 mm (1,1 pol).

As mulheres sexualmente maduras têm uma média de 38,1 mm (1,5 pol), mas os tamanhos podem exceder 100 mm (4 pol).

Mulheres lactantes e mulheres com seios particularmente grandes podem ter aréolas ainda maiores.

Uma função da derme especializada da aréola é proteger a pele normal da mama do desgaste, rachaduras e irritação.

Os bebês às vezes criam trauma no mamilo e nas aréolas pela pega. Classificadas de acordo com a escala Tanner de desenvolvimento físico feminino, as aréolas aumentam durante o estágio 3, mas não apresentam separação de contorno.

Durante o estágio 4, as aréolas e papilas se elevam acima do nível do peito e formam montículos secundários.

No estágio 5, os seios estão totalmente desenvolvidos.

Como isso resultou em recessão das aréolas, as papilas podem atingir um pouco acima do contorno das mamas.


== Mecanorreceptores ==

A amamentação pelo bebê inerva mecanorreceptores de adaptação lenta e rápida que estão densamente compactados ao redor da região areolar.


== Doenças ==

A doença de Paget da mama é uma condição maligna que externamente pode ter aparência de eczema, com alterações cutâneas envolvendo aréola e mamilo.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Areola

;;;FR;;;



ARÉOLE


L'aréole humaine (areola mammae, ou ) est la zone pigmentée du sein autour du mamelon.

L'aréole, plus généralement, est une petite zone circulaire sur le corps avec une histologie différente du tissu environnant, ou d'autres petites zones circulaires telles qu'une région enflammée de la peau.
Le mamelon femelle humaine mature a plusieurs petites ouvertures disposées radialement autour de la pointe des conduits lactifères à partir desquels le lait est libéré pendant la lactation.

Les autres petites ouvertures de l'aréole sont les glandes sébacées, également appelées glandes aréolaires.


== Ombre ==


Les aréoles peuvent varier du rose au rouge en passant par le brun foncé ou presque noir, mais ont généralement tendance à être plus pâles chez les personnes à la peau plus claire et plus foncées chez les personnes à la peau plus foncée.

Une des raisons de la différence de couleur peut être de rendre la zone du mamelon plus visible pour le nourrisson.


== Taille et forme ==


La taille et la forme des aréoles et des mamelons sont également très variables, celles des femmes étant généralement plus grandes que celles des hommes et des filles prépubères.

Les aréoles humaines sont pour la plupart de forme circulaire, mais de nombreuses femmes ont de grandes aréoles qui sont sensiblement elliptiques.
Le diamètre moyen des aréoles mâles est d'environ 28,0 mm (1,1 po).

Les femmes sexuellement matures mesurent en moyenne 38,1 mm (1,5 po), mais les tailles peuvent dépasser 100 mm (4 po).

Les femmes qui allaitent et les femmes aux seins particulièrement gros peuvent avoir des aréoles encore plus grandes.

Une fonction du derme spécialisé de l'aréole est de protéger la peau normale du sein contre l'usure, les craquelures et les irritations.

Les nourrissons créent parfois un traumatisme au mamelon et aux aréoles en s'accrochant. Évaluées selon l'échelle de Tanner du développement physique féminin, les aréoles s'agrandissent au stade 3, mais elles ne montrent aucune séparation de contour.

Au cours du stade 4, les aréoles et les papilles s'élèvent au-dessus du niveau du sein et forment des monticules secondaires.

Au stade 5, les seins sont complètement développés.

Comme cela a entraîné une récession des aréoles, les papilles peuvent atteindre un peu au-dessus du contour des seins.


== Mécanorécepteurs ==

L'allaitement maternel par le bébé innerve lentement et rapidement les mécanorécepteurs qui sont densément regroupés autour de la région aréolaire.


== Maladies ==

La maladie de Paget du sein est une affection maligne qui peut avoir l'apparence d'un eczéma, avec des modifications cutanées impliquant l'aréole et le mamelon.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Areola
