

ARTERY


An artery (plural arteries) (from Greek ἀρτηρία (artēríā) 'windpipe, artery') is a blood vessel in humans and most other animals that takes blood away from the heart to one or more parts of the body (tissues, lungs, brain etc.). 

Most arteries carry oxygenated blood; the two exceptions are the pulmonary and the umbilical arteries, which carry deoxygenated blood to the organs that oxygenate it (lungs and placenta, respectively). 

The effective arterial blood volume is that extracellular fluid which fills the arterial system.
The arteries are part of the circulatory system, that is responsible for the delivery of oxygen and nutrients to all cells, as well as the removal of carbon dioxide and waste products, the maintenance of optimum blood pH, and the circulation of proteins and cells of the immune system.


== Structure ==


The anatomy of arteries can be separated into gross anatomy, at the macroscopic level, and microanatomy, which must be studied with a microscope. 

The arterial system of the human body is divided into systemic arteries, carrying blood from the heart to the whole body, and pulmonary arteries, carrying deoxygenated blood from the heart to the lungs.
The outermost layer of an artery (or vein) is known as the tunica externa, also known as tunica adventitia, and is composed of collagen fibers and elastic tissue - with the largest arteries containing vasa vasorum (small blood vessels that supply large blood vessels). 

Most of the layers have a clear boundary between them, however the tunica externa has a boundary that is ill-defined. 

Normally its boundary is considered when it meets or touches the connective tissue. 

Inside this layer is the tunica media, or media, which is made up of smooth muscle cells, elastic tissue (also called connective tissue proper) and collagen fibres. 

The innermost layer, which is in direct contact with the flow of blood, is the tunica intima, commonly called the intima. 

The elastic tissue allows the artery to bend and fit through places in the body. 

This layer is mainly made up of endothelial cells (and a supporting layer of elastin rich collagen in elastic arteries). 

The hollow internal cavity in which the blood flows is called the lumen.


=== Development ===

Arterial formation begins and ends when endothelial cells begin to express arterial specific genes, such as ephrin B2.


== Function ==


Arteries form part of the circulatory system. 

They carry blood that is oxygenated after it has been pumped from the heart. 

Coronary arteries also aid the heart in pumping blood by sending oxygenated blood to the heart, allowing the muscles to function. 

Arteries carry oxygenated blood away from the heart to the tissues, except for pulmonary arteries, which carry blood to the lungs for oxygenation (usually veins carry deoxygenated blood to the heart but the pulmonary veins carry oxygenated blood as well). 

There are two types of unique arteries. 

The pulmonary artery carries blood from the heart to the lungs, where it receives oxygen. 

It is unique because the blood in it is not "oxygenated", as it has not yet passed through the lungs. 

The other unique artery is the umbilical artery, which carries deoxygenated blood from a fetus to its mother.
Arteries have a blood pressure higher than other parts of the circulatory system. 

The pressure in arteries varies during the cardiac cycle. 

It is highest when the heart contracts and lowest when heart relaxes. 

The variation in pressure produces a pulse, which can be felt in different areas of the body, such as the radial pulse. 

Arterioles have the greatest collective influence on both local blood flow and on overall blood pressure. 

They are the primary "adjustable nozzles" in the blood system, across which the greatest pressure drop occurs. 

The combination of heart output (cardiac output) and systemic vascular resistance, which refers to the collective resistance of all of the body's arterioles, are the principal determinants of arterial blood pressure at any given moment.
Arteries have the highest pressure and have narrow lumen diameter. 

It consists of three tunics: Tunica media, intima, and external.
Systemic arteries are the arteries (including the peripheral arteries), of the systemic circulation, which is the part of the cardiovascular system that carries oxygenated blood away from the heart, to the body, and returns deoxygenated blood back to the heart. 

Systemic arteries can be subdivided into two types—muscular and elastic—according to the relative compositions of elastic and muscle tissue in their tunica media as well as their size and the makeup of the internal and external elastic lamina. 

The larger arteries (>10 mm diameter) are generally elastic and the smaller ones (0.1–10 mm) tend to be muscular. 

Systemic arteries deliver blood to the arterioles, and then to the capillaries, where nutrients and gases are exchanged.
After traveling from the aorta, blood travels through peripheral arteries into smaller arteries called arterioles, and eventually to capillaries. 

Arterioles help in regulating blood pressure by the variable contraction of the smooth muscle of their walls, and deliver blood to the capillaries.


=== Aorta ===

The aorta is the root systemic artery (i.e., main artery). 

In humans, it receives blood directly from the left ventricle of the heart via the aortic valve. 

As the aorta branches and these arteries branch, in turn, they become successively smaller in diameter, down to the arterioles. 

The arterioles supply capillaries, which in turn empty into venules. 

The first branches off of the aorta are the coronary arteries, which supply blood to the heart muscle itself. 

These are followed by the branches of the aortic arch, namely the brachiocephalic artery, the left common carotid, and the left subclavian arteries.


=== Capillaries ===


The capillaries are the smallest of the blood vessels and are part of the microcirculation. 

The microvessels have a width of a single cell in diameter to aid in the fast and easy diffusion of gases, sugars and nutrients to surrounding tissues. 

Capillaries have no smooth muscle surrounding them and have a diameter less than that of red blood cells; a red blood cell is typically 7 micrometers outside diameter, capillaries typically 5 micrometers inside diameter. 

The red blood cells must distort in order to pass through the capillaries.
These small diameters of the capillaries provide a relatively large surface area for the exchange of gases and nutrients.


== Clinical significance ==


Systemic arterial pressures are generated by the forceful contractions of the heart's left ventricle. 

High blood pressure is a factor in causing arterial damage. 

Healthy resting arterial pressures are relatively low, mean systemic pressures typically being under 100 mmHg (1.9 psi; 13 kPa) above surrounding atmospheric pressure (about 760 mmHg, 14.7 psi, 101 kPa at sea level). 

To withstand and adapt to the pressures within, arteries are surrounded by varying thicknesses of smooth muscle which have extensive elastic and inelastic connective tissues. 

The pulse pressure, being the difference between systolic and diastolic pressure, is determined primarily by the amount of blood ejected by each heart beat, stroke volume, versus the volume and elasticity of the major arteries.
A blood squirt also known as an arterial gush is the effect when an artery is cut due to the higher arterial pressures. 

Blood is spurted out at a rapid, intermittent rate, that coincides with the heartbeat. 

The amount of blood loss can be copious, can occur very rapidly, and be life-threatening.Over time, factors such as elevated arterial blood sugar (particularly as seen in diabetes mellitus), lipoprotein, cholesterol, high blood pressure, stress and smoking, are all implicated in damaging both the endothelium and walls of the arteries, resulting in atherosclerosis. 

Atherosclerosis is a disease marked by the hardening of arteries. 

This is caused by an atheroma or plaque in the artery wall and is a build-up of cell debris, that contain lipids, (cholesterol and fatty acids), calcium and a variable amount of fibrous connective tissue.
Accidental intraarterial injection either iatrogenically or through recreational drug use can cause symptoms such as intense pain, paresthesia and necrosis. 

It usually causes permanent damage to the limb; often amputation is necessary.


== History ==

Among the Ancient Greeks, the arteries were considered to be "air holders" that were responsible for the transport of air to the tissues and were connected to the trachea. 

This was as a result of finding the arteries of cadavers devoid of blood.
In medieval times, it was recognized that arteries carried a fluid, called "spiritual blood" or "vital spirits", considered to be different from the contents of the veins. 

This theory went back to Galen. 

In the late medieval period, the trachea, and ligaments were also called "arteries".William Harvey described and popularized the modern concept of the circulatory system and the roles of arteries and veins in the 17th century.
Alexis Carrel at the beginning of the 20th century first described the technique for vascular suturing and anastomosis and successfully performed many organ transplantations in animals; he thus actually opened the way to modern vascular surgery that was previously limited to vessels’ permanent ligation.
Theodor Kocher reported that atherosclerosis often developed in patients who had undergone a thyroidectomy and suggested that hypothyroidism favors atherosclerosis, which was, in 1900s autopsies, seen more frequently in iodine-deficient Austrians compared to Icelanders, who are not deficient in iodine. 

Turner reported the effectiveness of iodide and dried extracts of thyroid in the prevention of atherosclerosis in laboratory rabbits.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artery
;;;ES;;;



ARTERÍA


Una arteria (arterias en plural) (del griego ἀρτηρία (artēríā) 'tráquea, arteria') es un vaso sanguíneo en humanos y en la mayoría de los otros animales que lleva sangre del corazón a una o más partes del cuerpo (tejidos, pulmones, cerebro etc.).

La mayoría de las arterias transportan sangre oxigenada; las dos excepciones son las arterias pulmonar y umbilical, que llevan sangre desoxigenada a los órganos que la oxigenan (pulmones y placenta, respectivamente).

El volumen de sangre arterial efectivo es el líquido extracelular que llena el sistema arterial.
Las arterias son parte del sistema circulatorio, que es responsable del suministro de oxígeno y nutrientes a todas las células, así como de la eliminación de dióxido de carbono y productos de desecho, el mantenimiento del pH sanguíneo óptimo y la circulación de proteínas y células de el sistema inmune.


== Estructura ==


La anatomía de las arterias se puede separar en anatomía macroscópica, a nivel macroscópico, y microanatomía, que debe estudiarse con un microscopio.

El sistema arterial del cuerpo humano se divide en arterias sistémicas, que transportan sangre desde el corazón a todo el cuerpo, y arterias pulmonares, que transportan sangre desoxigenada desde el corazón a los pulmones.
La capa más externa de una arteria (o vena) se conoce como túnica externa, también conocida como túnica adventicia, y está compuesta de fibras de colágeno y tejido elástico; las arterias más grandes contienen vasa vasorum (pequeños vasos sanguíneos que irrigan vasos sanguíneos grandes). .

La mayoría de las capas tienen un límite claro entre ellas, sin embargo, la túnica externa tiene un límite mal definido.

Normalmente se considera su límite cuando se encuentra o toca el tejido conectivo.

Dentro de esta capa se encuentra la túnica media, o media, que está formada por células musculares lisas, tejido elástico (también llamado tejido conectivo propiamente dicho) y fibras de colágeno.

La capa más interna, que está en contacto directo con el flujo de sangre, es la túnica íntima, comúnmente llamada íntima.

El tejido elástico permite que la arteria se doble y pase por lugares del cuerpo.

Esta capa se compone principalmente de células endoteliales (y una capa de soporte de colágeno rico en elastina en las arterias elásticas).

La cavidad interna hueca en la que fluye la sangre se llama lumen.


=== Desarrollo ===

La formación arterial comienza y termina cuando las células endoteliales comienzan a expresar genes arteriales específicos, como la efrina B2.


== Función ==


Las arterias forman parte del sistema circulatorio.

Transportan sangre que se oxigena después de haber sido bombeada desde el corazón.

Las arterias coronarias también ayudan al corazón a bombear sangre al enviar sangre oxigenada al corazón, lo que permite que los músculos funcionen.

Las arterias transportan sangre oxigenada desde el corazón hacia los tejidos, excepto las arterias pulmonares, que transportan sangre a los pulmones para su oxigenación (por lo general, las venas transportan sangre desoxigenada al corazón, pero las venas pulmonares también transportan sangre oxigenada).

Hay dos tipos de arterias únicas.

La arteria pulmonar transporta sangre desde el corazón hasta los pulmones, donde recibe oxígeno.

Es único porque la sangre que contiene no está "oxigenada", ya que aún no ha pasado por los pulmones.

La otra arteria única es la arteria umbilical, que transporta sangre desoxigenada del feto a la madre.
Las arterias tienen una presión arterial más alta que otras partes del sistema circulatorio.

La presión en las arterias varía durante el ciclo cardíaco.

Es más alto cuando el corazón se contrae y más bajo cuando el corazón se relaja.

La variación de presión produce un pulso, que se puede sentir en diferentes zonas del cuerpo, como el pulso radial.

Las arteriolas tienen la mayor influencia colectiva tanto en el flujo sanguíneo local como en la presión arterial general.

Son las "boquillas ajustables" primarias en el sistema sanguíneo, a través de las cuales ocurre la mayor caída de presión.

La combinación del gasto cardíaco (gasto cardíaco) y la resistencia vascular sistémica, que se refiere a la resistencia colectiva de todas las arteriolas del cuerpo, son los principales determinantes de la presión arterial en un momento dado.
Las arterias tienen la presión más alta y tienen un diámetro de luz estrecho.

Consta de tres túnicas: túnica media, íntima y externa.
Las arterias sistémicas son las arterias (incluidas las arterias periféricas) de la circulación sistémica, que es la parte del sistema cardiovascular que transporta la sangre oxigenada desde el corazón al cuerpo y devuelve la sangre desoxigenada al corazón.

Las arterias sistémicas se pueden subdividir en dos tipos, musculares y elásticas, según las composiciones relativas de tejido elástico y muscular en su túnica media, así como su tamaño y la composición de la lámina elástica interna y externa.

Las arterias más grandes (>10 mm de diámetro) suelen ser elásticas y las más pequeñas (0,1-10 mm) tienden a ser musculares.

Las arterias sistémicas llevan sangre a las arteriolas y luego a los capilares, donde se intercambian nutrientes y gases.
Después de viajar desde la aorta, la sangre viaja a través de las arterias periféricas hacia arterias más pequeñas llamadas arteriolas y, finalmente, hacia los capilares.

Las arteriolas ayudan a regular la presión arterial mediante la contracción variable del músculo liso de sus paredes y llevan sangre a los capilares.


=== Aorta ===

La aorta es la arteria sistémica raíz (es decir, la arteria principal).

En los humanos, recibe sangre directamente del ventrículo izquierdo del corazón a través de la válvula aórtica.

A medida que la aorta se ramifica y estas arterias se ramifican, a su vez, se vuelven cada vez más pequeñas en diámetro, hasta llegar a las arteriolas.

Las arteriolas irrigan los capilares, que a su vez se vacían en las vénulas.

Las primeras ramas de la aorta son las arterias coronarias, que suministran sangre al propio músculo cardíaco.

Estos son seguidos por las ramas del arco aórtico, a saber, la arteria braquiocefálica, la carótida común izquierda y las arterias subclavias izquierdas.


=== Capilares ===


Los capilares son los más pequeños de los vasos sanguíneos y forman parte de la microcirculación.

Los microvasos tienen un ancho de una sola celda de diámetro para ayudar en la rápida y fácil difusión de gases, azúcares y nutrientes a los tejidos circundantes.

Los capilares no tienen músculo liso que los rodee y tienen un diámetro menor que el de los glóbulos rojos; un glóbulo rojo tiene típicamente 7 micrómetros de diámetro exterior, los capilares típicamente 5 micrómetros de diámetro interior.

Los glóbulos rojos deben distorsionarse para pasar a través de los capilares.
Estos pequeños diámetros de los capilares proporcionan un área de superficie relativamente grande para el intercambio de gases y nutrientes.


== Importancia clínica ==


Las presiones arteriales sistémicas son generadas por las fuertes contracciones del ventrículo izquierdo del corazón.

La presión arterial alta es un factor que causa daño arterial.

Las presiones arteriales en reposo saludables son relativamente bajas, las presiones sistémicas medias suelen estar por debajo de 100 mmHg (1,9 psi; 13 kPa) por encima de la presión atmosférica circundante (alrededor de 760 mmHg, 14,7 psi, 101 kPa al nivel del mar).

Para resistir y adaptarse a las presiones internas, las arterias están rodeadas por músculos lisos de diferentes espesores que tienen extensos tejidos conectivos elásticos e inelásticos.

La presión del pulso, que es la diferencia entre la presión sistólica y diastólica, está determinada principalmente por la cantidad de sangre expulsada por cada latido del corazón, el volumen sistólico, versus el volumen y la elasticidad de las arterias principales.
Un chorro de sangre también conocido como chorro arterial es el efecto cuando se corta una arteria debido a las presiones arteriales más altas.

La sangre sale a borbotones a un ritmo rápido e intermitente que coincide con el latido del corazón.

La cantidad de pérdida de sangre puede ser copiosa, puede ocurrir muy rápidamente y poner en peligro la vida. Con el tiempo, factores como niveles elevados de azúcar en la sangre arterial (particularmente como se observa en la diabetes mellitus), lipoproteínas, colesterol, presión arterial alta, estrés y tabaquismo , están todos implicados en dañar tanto el endotelio como las paredes de las arterias, lo que resulta en aterosclerosis.

La aterosclerosis es una enfermedad caracterizada por el endurecimiento de las arterias.

Esto es causado por un ateroma o placa en la pared de la arteria y es una acumulación de restos celulares que contienen lípidos (colesterol y ácidos grasos), calcio y una cantidad variable de tejido conectivo fibroso.
La inyección intraarterial accidental, ya sea iatrogénicamente o mediante el uso de drogas recreativas, puede causar síntomas como dolor intenso, parestesia y necrosis.

Suele causar daño permanente a la extremidad; a menudo es necesaria la amputación.


== Historia ==

Entre los antiguos griegos, las arterias se consideraban "soportes de aire" que se encargaban del transporte de aire a los tejidos y estaban conectadas a la tráquea.

Esto fue como resultado de encontrar las arterias de cadáveres sin sangre.
En la época medieval, se reconoció que las arterias transportaban un fluido, llamado "sangre espiritual" o "espíritus vitales", considerado diferente del contenido de las venas.

Esta teoría se remonta a Galeno.

En el período medieval tardío, la tráquea y los ligamentos también se llamaban "arterias". William Harvey describió y popularizó el concepto moderno del sistema circulatorio y las funciones de las arterias y las venas en el siglo XVII.
Alexis Carrel a principios del siglo XX describió por primera vez la técnica de sutura y anastomosis vascular y realizó con éxito muchos trasplantes de órganos en animales; por lo tanto, abrió el camino a la cirugía vascular moderna que anteriormente se limitaba a la ligadura permanente de los vasos.
Theodor Kocher informó que la aterosclerosis a menudo se desarrollaba en pacientes que se habían sometido a una tiroidectomía y sugirió que el hipotiroidismo favorece la aterosclerosis, que, en las autopsias de 1900, se observó con mayor frecuencia en los austriacos con deficiencia de yodo en comparación con los islandeses, que no tienen deficiencia de yodo.

Turner informó sobre la eficacia del yoduro y extractos secos de tiroides en la prevención de la aterosclerosis en conejos de laboratorio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arteria

;;;PT;;;



ARTÉRIA


Uma artéria (plural artérias) (do grego ἀρτηρία (artēríā) 'traqueia, artéria') é um vaso sanguíneo em humanos e na maioria dos outros animais que leva sangue do coração para uma ou mais partes do corpo (tecidos, pulmões, cérebro etc.).

A maioria das artérias transporta sangue oxigenado; as duas exceções são as artérias pulmonar e umbilical, que transportam sangue desoxigenado para os órgãos que o oxigenam (pulmões e placenta, respectivamente).

O volume de sangue arterial efetivo é aquele fluido extracelular que preenche o sistema arterial.
As artérias fazem parte do sistema circulatório, responsável pelo fornecimento de oxigênio e nutrientes a todas as células, bem como pela remoção de dióxido de carbono e produtos residuais, pela manutenção do pH sanguíneo ideal e pela circulação de proteínas e células de o sistema imunológico.


== Estrutura ==


A anatomia das artérias pode ser separada em anatomia macroscópica, no nível macroscópico, e microanatomia, que deve ser estudada ao microscópio.

O sistema arterial do corpo humano é dividido em artérias sistêmicas, que transportam sangue do coração para todo o corpo, e artérias pulmonares, que transportam sangue desoxigenado do coração para os pulmões.
A camada mais externa de uma artéria (ou veia) é conhecida como túnica externa, também conhecida como túnica adventícia, e é composta por fibras de colágeno e tecido elástico - com as maiores artérias contendo vasa vasorum (pequenos vasos sanguíneos que suprem grandes vasos sanguíneos) .

A maioria das camadas tem um limite claro entre elas, porém a túnica externa tem um limite mal definido.

Normalmente seu limite é considerado quando encontra ou toca o tecido conjuntivo.

Dentro dessa camada está a túnica média, ou mídia, que é composta de células musculares lisas, tecido elástico (também chamado de tecido conjuntivo propriamente dito) e fibras de colágeno.

A camada mais interna, que está em contato direto com o fluxo de sangue, é a túnica íntima, comumente chamada de íntima.

O tecido elástico permite que a artéria se dobre e se encaixe em lugares do corpo.

Esta camada é composta principalmente de células endoteliais (e uma camada de suporte de colágeno rico em elastina nas artérias elásticas).

A cavidade interna oca na qual o sangue flui é chamada de lúmen.


=== Desenvolvimento ===

A formação arterial começa e termina quando as células endoteliais começam a expressar genes arteriais específicos, como a efrina B2.


== Função ==


As artérias fazem parte do sistema circulatório.

Eles transportam sangue que é oxigenado depois de ser bombeado do coração.

As artérias coronárias também ajudam o coração a bombear o sangue enviando sangue oxigenado para o coração, permitindo que os músculos funcionem.

As artérias transportam sangue oxigenado do coração para os tecidos, exceto as artérias pulmonares, que transportam sangue para os pulmões para oxigenação (geralmente as veias transportam sangue desoxigenado para o coração, mas as veias pulmonares também transportam sangue oxigenado).

Existem dois tipos de artérias únicas.

A artéria pulmonar transporta sangue do coração para os pulmões, onde recebe oxigênio.

É único porque o sangue nele não é "oxigenado", pois ainda não passou pelos pulmões.

A outra artéria única é a artéria umbilical, que transporta sangue desoxigenado de um feto para sua mãe.
As artérias têm uma pressão arterial mais alta do que outras partes do sistema circulatório.

A pressão nas artérias varia durante o ciclo cardíaco.

É mais alto quando o coração se contrai e mais baixo quando o coração relaxa.

A variação de pressão produz um pulso, que pode ser sentido em diferentes áreas do corpo, como o pulso radial.

As arteríolas têm a maior influência coletiva tanto no fluxo sanguíneo local quanto na pressão arterial geral.

Eles são os principais "bicos ajustáveis" no sistema sanguíneo, através dos quais ocorre a maior queda de pressão.

A combinação do débito cardíaco (débito cardíaco) e da resistência vascular sistêmica, que se refere à resistência coletiva de todas as arteríolas do corpo, são os principais determinantes da pressão arterial em um determinado momento.
As artérias têm a pressão mais alta e têm diâmetro de lúmen estreito.

É composto por três túnicas: Túnica média, íntima e externa.
As artérias sistêmicas são as artérias (incluindo as artérias periféricas) da circulação sistêmica, que é a parte do sistema cardiovascular que transporta o sangue oxigenado do coração para o corpo e devolve o sangue desoxigenado de volta ao coração.

As artérias sistêmicas podem ser subdivididas em dois tipos – musculares e elásticas – de acordo com as composições relativas de tecido elástico e muscular em sua túnica média, bem como seu tamanho e a composição da lâmina elástica interna e externa.

As artérias maiores (> 10 mm de diâmetro) são geralmente elásticas e as menores (0,1-10 mm) tendem a ser musculares.

As artérias sistêmicas levam sangue para as arteríolas e depois para os capilares, onde são trocados nutrientes e gases.
Depois de viajar da aorta, o sangue viaja através das artérias periféricas para as artérias menores chamadas arteríolas e, eventualmente, para os capilares.

As arteríolas ajudam na regulação da pressão arterial pela contração variável do músculo liso de suas paredes e levam sangue aos capilares.


=== Aorta ===

A aorta é a artéria sistêmica raiz (ou seja, artéria principal).

Em humanos, recebe sangue diretamente do ventrículo esquerdo do coração através da válvula aórtica.

À medida que a aorta se ramifica e essas artérias se ramificam, por sua vez, tornam-se sucessivamente menores em diâmetro, até as arteríolas.

As arteríolas suprem os capilares, que por sua vez desembocam em vênulas.

Os primeiros ramos da aorta são as artérias coronárias, que fornecem sangue ao próprio músculo cardíaco.

Estes são seguidos pelos ramos do arco aórtico, ou seja, a artéria braquiocefálica, a carótida comum esquerda e as artérias subclávia esquerda.


=== Capilares ===


Os capilares são os menores dos vasos sanguíneos e fazem parte da microcirculação.

Os microvasos têm a largura de uma única célula de diâmetro para auxiliar na difusão rápida e fácil de gases, açúcares e nutrientes para os tecidos circundantes.

Os capilares não têm músculo liso ao seu redor e têm um diâmetro menor que o dos glóbulos vermelhos; um glóbulo vermelho tem tipicamente 7 micrômetros de diâmetro externo, capilares tipicamente 5 micrômetros de diâmetro interno.

Os glóbulos vermelhos devem se distorcer para passar pelos capilares.
Esses pequenos diâmetros dos capilares fornecem uma área de superfície relativamente grande para a troca de gases e nutrientes.


== Significado clínico ==


As pressões arteriais sistêmicas são geradas pelas fortes contrações do ventrículo esquerdo do coração.

A hipertensão arterial é um fator que causa danos arteriais.

As pressões arteriais em repouso saudáveis ​​são relativamente baixas, com pressões sistêmicas médias tipicamente abaixo de 100 mmHg (1,9 psi; 13 kPa) acima da pressão atmosférica circundante (cerca de 760 mmHg, 14,7 psi, 101 kPa ao nível do mar).

Para resistir e se adaptar às pressões internas, as artérias são cercadas por espessuras variadas de músculo liso que possuem extensos tecidos conjuntivos elásticos e inelásticos.

A pressão de pulso, sendo a diferença entre a pressão sistólica e diastólica, é determinada principalmente pela quantidade de sangue ejetada por cada batimento cardíaco, volume sistólico, versus volume e elasticidade das artérias principais.
Um esguicho de sangue também conhecido como jorro arterial é o efeito quando uma artéria é cortada devido às pressões arteriais mais altas.

O sangue é jorrado a uma taxa rápida e intermitente, que coincide com o batimento cardíaco.

A quantidade de perda de sangue pode ser copiosa, pode ocorrer muito rapidamente e colocar a vida em risco. , estão todos implicados em danificar o endotélio e as paredes das artérias, resultando em aterosclerose.

A aterosclerose é uma doença marcada pelo endurecimento das artérias.

Isso é causado por um ateroma ou placa na parede da artéria e é um acúmulo de detritos celulares, que contêm lipídios (colesterol e ácidos graxos), cálcio e uma quantidade variável de tecido conjuntivo fibroso.
A injeção intra-arterial acidental, seja iatrogenicamente ou pelo uso de drogas recreativas, pode causar sintomas como dor intensa, parestesia e necrose.

Geralmente causa danos permanentes ao membro; muitas vezes a amputação é necessária.


== História ==

Entre os gregos antigos, as artérias eram consideradas “portadoras de ar” que eram responsáveis ​​pelo transporte de ar para os tecidos e se conectavam à traqueia.

Isso foi resultado de encontrar as artérias de cadáveres desprovidas de sangue.
Na época medieval, reconhecia-se que as artérias transportavam um fluido, chamado "sangue espiritual" ou "espíritos vitais", considerado diferente do conteúdo das veias.

Esta teoria remonta a Galeno.

No final do período medieval, a traqueia e os ligamentos também eram chamados de "artérias". William Harvey descreveu e popularizou o conceito moderno do sistema circulatório e os papéis das artérias e veias no século XVII.
Alexis Carrel no início do século 20 descreveu pela primeira vez a técnica de sutura vascular e anastomose e realizou com sucesso muitos transplantes de órgãos em animais; ele realmente abriu o caminho para a cirurgia vascular moderna, que antes se limitava à ligadura permanente dos vasos.
Theodor Kocher relatou que a aterosclerose frequentemente se desenvolveu em pacientes que se submeteram a uma tireoidectomia e sugeriu que o hipotireoidismo favorece a aterosclerose, que era, em autópsias de 1900, vista com mais frequência em austríacos com deficiência de iodo em comparação com islandeses, que não são deficientes em iodo.

Turner relatou a eficácia do iodeto e extratos secos de tireóide na prevenção da aterosclerose em coelhos de laboratório.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artery

;;;FR;;;



ARTÈRE


Une artère (artères au pluriel) (du grec ἀρτηρία (artēríā) « trachée, artère ») est un vaisseau sanguin chez l'homme et la plupart des autres animaux qui évacue le sang du cœur vers une ou plusieurs parties du corps (tissus, poumons, cerveau). etc.).

La plupart des artères transportent du sang oxygéné ; les deux exceptions sont les artères pulmonaire et ombilicale, qui transportent le sang désoxygéné vers les organes qui l'oxygénent (poumons et placenta, respectivement).

Le volume sanguin artériel effectif est le liquide extracellulaire qui remplit le système artériel.
Les artères font partie du système circulatoire, qui est responsable de l'apport d'oxygène et de nutriments à toutes les cellules, ainsi que de l'élimination du dioxyde de carbone et des déchets, du maintien d'un pH sanguin optimal et de la circulation des protéines et des cellules de le système immunitaire.


== Structure ==


L'anatomie des artères peut être séparée en anatomie grossière, au niveau macroscopique, et en microanatomie, qui doit être étudiée au microscope.

Le système artériel du corps humain est divisé en artères systémiques, transportant le sang du cœur vers tout le corps, et en artères pulmonaires, transportant le sang désoxygéné du cœur vers les poumons.
La couche la plus externe d'une artère (ou d'une veine) est connue sous le nom de tunique externe, également connue sous le nom de tunique adventice, et est composée de fibres de collagène et de tissu élastique - les plus grandes artères contenant des vasa vasorum (petits vaisseaux sanguins qui alimentent les gros vaisseaux sanguins) .

La plupart des couches ont une limite claire entre elles, mais la tunique externe a une limite mal définie.

Normalement, sa limite est considérée lorsqu'elle rencontre ou touche le tissu conjonctif.

À l'intérieur de cette couche se trouve la tunique médiane, ou média, composée de cellules musculaires lisses, de tissu élastique (également appelé tissu conjonctif proprement dit) et de fibres de collagène.

La couche la plus interne, qui est en contact direct avec le flux sanguin, est la tunique intima, communément appelée intima.

Le tissu élastique permet à l'artère de se plier et de s'adapter à différents endroits du corps.

Cette couche est principalement constituée de cellules endothéliales (et d'une couche de support de collagène riche en élastine dans les artères élastiques).

La cavité interne creuse dans laquelle circule le sang s'appelle la lumière.


=== Développement ===

La formation artérielle commence et se termine lorsque les cellules endothéliales commencent à exprimer des gènes artériels spécifiques, tels que l'éphrine B2.


== Fonction ==


Les artères font partie du système circulatoire.

Ils transportent du sang qui est oxygéné après avoir été pompé du cœur.

Les artères coronaires aident également le cœur à pomper le sang en envoyant du sang oxygéné au cœur, permettant aux muscles de fonctionner.

Les artères transportent le sang oxygéné du cœur vers les tissus, à l'exception des artères pulmonaires, qui transportent le sang vers les poumons pour l'oxygénation (généralement les veines transportent le sang désoxygéné vers le cœur, mais les veines pulmonaires transportent également le sang oxygéné).

Il existe deux types d'artères uniques.

L'artère pulmonaire transporte le sang du cœur vers les poumons, où il reçoit de l'oxygène.

Il est unique car le sang qu'il contient n'est pas "oxygéné", car il n'a pas encore traversé les poumons.

L'autre artère unique est l'artère ombilicale, qui transporte le sang désoxygéné d'un fœtus à sa mère.
Les artères ont une tension artérielle plus élevée que les autres parties du système circulatoire.

La pression dans les artères varie au cours du cycle cardiaque.

Elle est maximale lorsque le cœur se contracte et minimale lorsque le cœur se détend.

La variation de pression produit un pouls, qui peut être ressenti dans différentes zones du corps, comme le pouls radial.

Les artérioles ont la plus grande influence collective sur le flux sanguin local et sur la pression artérielle globale.

Ce sont les principales "buses réglables" du système sanguin, à travers lesquelles se produit la plus grande chute de pression.

La combinaison du débit cardiaque (débit cardiaque) et de la résistance vasculaire systémique, qui fait référence à la résistance collective de toutes les artérioles de l'organisme, sont les principaux déterminants de la pression artérielle à un instant donné.
Les artères ont la pression la plus élevée et ont un diamètre de lumière étroit.

Il se compose de trois tuniques : tunique médiane, intima et externe.
Les artères systémiques sont les artères (y compris les artères périphériques) de la circulation systémique, qui est la partie du système cardiovasculaire qui transporte le sang oxygéné du cœur vers le corps et renvoie le sang désoxygéné vers le cœur.

Les artères systémiques peuvent être subdivisées en deux types - musculaires et élastiques - en fonction des compositions relatives des tissus élastiques et musculaires dans leur tunique médiane ainsi que de leur taille et de la composition de la lame élastique interne et externe.

Les plus grosses artères (> 10 mm de diamètre) sont généralement élastiques et les plus petites (0,1 à 10 mm) ont tendance à être musclées.

Les artères systémiques acheminent le sang vers les artérioles, puis vers les capillaires, où les nutriments et les gaz sont échangés.
Après avoir voyagé de l'aorte, le sang se déplace à travers les artères périphériques dans des artères plus petites appelées artérioles, et éventuellement dans les capillaires.

Les artérioles aident à réguler la pression artérielle par la contraction variable du muscle lisse de leurs parois et acheminent le sang vers les capillaires.


=== Aorte ===

L'aorte est l'artère systémique racine (c'est-à-dire l'artère principale).

Chez l'homme, il reçoit le sang directement du ventricule gauche du cœur via la valve aortique.

Au fur et à mesure que les branches de l'aorte et ces artères se ramifient, elles deviennent successivement plus petites en diamètre, jusqu'aux artérioles.

Les artérioles alimentent les capillaires qui se vident à leur tour dans les veinules.

Les premières branches de l'aorte sont les artères coronaires, qui irriguent le muscle cardiaque lui-même.

Viennent ensuite les branches de l'arc aortique, à savoir l'artère brachiocéphalique, la carotide commune gauche et les artères sous-clavières gauches.


=== Capillaires ===


Les capillaires sont les plus petits des vaisseaux sanguins et font partie de la microcirculation.

Les microvaisseaux ont une largeur d'une seule cellule de diamètre pour faciliter la diffusion rapide et facile des gaz, des sucres et des nutriments vers les tissus environnants.

Les capillaires n'ont pas de muscle lisse qui les entoure et ont un diamètre inférieur à celui des globules rouges; un globule rouge a généralement un diamètre extérieur de 7 micromètres, les capillaires ont généralement un diamètre intérieur de 5 micromètres.

Les globules rouges doivent se déformer pour traverser les capillaires.
Ces petits diamètres des capillaires offrent une surface relativement importante pour l'échange de gaz et de nutriments.


== Signification clinique ==


Les pressions artérielles systémiques sont générées par les fortes contractions du ventricule gauche du cœur.

L'hypertension artérielle est un facteur causant des lésions artérielles.

Les pressions artérielles saines au repos sont relativement faibles, les pressions systémiques moyennes étant généralement inférieures à 100 mmHg (1,9 psi; 13 kPa) au-dessus de la pression atmosphérique environnante (environ 760 mmHg, 14,7 psi, 101 kPa au niveau de la mer).

Pour résister et s'adapter aux pressions à l'intérieur, les artères sont entourées d'épaisseurs variables de muscle lisse qui ont de vastes tissus conjonctifs élastiques et inélastiques.

La pression différentielle, étant la différence entre la pression systolique et diastolique, est déterminée principalement par la quantité de sang éjectée par chaque battement cardiaque, le volume d'éjection systolique, par rapport au volume et à l'élasticité des principales artères.
Une giclée de sang également connue sous le nom de jaillissement artériel est l'effet lorsqu'une artère est coupée en raison des pressions artérielles plus élevées.

Le sang est jailli à un rythme rapide et intermittent, qui coïncide avec le rythme cardiaque.

La perte de sang peut être abondante, survenir très rapidement et mettre la vie en danger. Au fil du temps, des facteurs tels qu'une glycémie artérielle élevée (en particulier dans le cas du diabète sucré), des lipoprotéines, du cholestérol, de l'hypertension artérielle, du stress et du tabagisme , sont tous impliqués dans l'endommagement à la fois de l'endothélium et des parois des artères, entraînant l'athérosclérose.

L'athérosclérose est une maladie caractérisée par le durcissement des artères.

Ceci est causé par un athérome ou une plaque dans la paroi artérielle et est une accumulation de débris cellulaires, qui contiennent des lipides (cholestérol et acides gras), du calcium et une quantité variable de tissu conjonctif fibreux.
L'injection intra-artérielle accidentelle, soit par voie iatrogène, soit par l'usage récréatif de drogues, peut provoquer des symptômes tels qu'une douleur intense, une paresthésie et une nécrose.

Il cause généralement des dommages permanents au membre; l'amputation est souvent nécessaire.


== Historique ==

Chez les Grecs de l'Antiquité, les artères étaient considérées comme des "réservoirs d'air" responsables du transport de l'air vers les tissus et reliées à la trachée.

C'était à la suite de trouver les artères de cadavres dépourvues de sang.
À l'époque médiévale, il était reconnu que les artères transportaient un fluide, appelé «sang spirituel» ou «esprits vitaux», considéré comme différent du contenu des veines.

Cette théorie remonte à Galien.

À la fin de la période médiévale, la trachée et les ligaments étaient également appelés "artères". William Harvey a décrit et popularisé le concept moderne du système circulatoire et les rôles des artères et des veines au 17ème siècle.
Alexis Carrel au début du 20e siècle a décrit pour la première fois la technique de suture vasculaire et d'anastomose et a réalisé avec succès de nombreuses transplantations d'organes chez l'animal ; il a ainsi véritablement ouvert la voie à la chirurgie vasculaire moderne qui se limitait auparavant à la ligature définitive des vaisseaux.
Theodor Kocher a rapporté que l'athérosclérose se développait souvent chez les patients ayant subi une thyroïdectomie et a suggéré que l'hypothyroïdie favorise l'athérosclérose, qui était, dans les autopsies des années 1900, observée plus fréquemment chez les Autrichiens carencés en iode que chez les Islandais, qui ne manquent pas d'iode.

Turner a rapporté l'efficacité de l'iodure et des extraits secs de thyroïde dans la prévention de l'athérosclérose chez les lapins de laboratoire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artère
