

ARTICULAR CARTILAGE


Articular cartilage is hyaline cartilage on the articular surfaces of bones, and lies inside the joint cavity of synovial joints, bathed in synovial fluid produced by the synovial membrane, which lines the walls of the cavity.

Though it is often found in close contact with menisci and articular disks, articular cartilage is not considered a part of either of these structures, which are made entirely of fibrocartilage.

The articular cartilage extracellular matrix (ECM) has a highly specialized architecture that is zonally organized: 
    
    the superficial zone consists mostly of collagen II fibers aligned parallel to the articular surface to resist shear forces, whereas the deep zone consists of the same fibers aligned perpendicularly to the bone interface to absorb compressive loads.

The biochemical breakdown of the articular cartilage results in osteoarthritis – the most common type of joint disease.

Osteoarthritis affects over 30 million individuals in the United States alone, and is the leading cause of chronic disability amongst the elderly.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyaline_cartilage#Articular_cartilage
;;;ES;;;



CARTÍLAGO ARTICULAR


El cartílago articular es cartílago hialino en las superficies articulares de los huesos y se encuentra dentro de la cavidad articular de las articulaciones sinoviales, bañado en líquido sinovial producido por la membrana sinovial, que recubre las paredes de la cavidad.

Aunque a menudo se encuentra en estrecho contacto con los meniscos y los discos articulares, el cartílago articular no se considera parte de ninguna de estas estructuras, que están hechas completamente de fibrocartílago.

La matriz extracelular del cartílago articular (ECM) tiene una arquitectura altamente especializada que está organizada zonalmente:
 
la zona superficial consta principalmente de fibras de colágeno II alineadas paralelas a la superficie articular para resistir las fuerzas de cizallamiento, mientras que la zona profunda consta de las mismas fibras alineadas perpendicularmente a la interfaz ósea para absorber las cargas de compresión.

La descomposición bioquímica del cartílago articular da como resultado osteoartritis, el tipo más común de enfermedad articular.

La osteoartritis afecta a más de 30 millones de personas solo en los Estados Unidos y es la principal causa de discapacidad crónica entre los ancianos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyaline_cartilage#Articular_cartilage

;;;PT;;;



CARTILAGEM ARTICULAR


A cartilagem articular é uma cartilagem hialina nas superfícies articulares dos ossos, e situa-se no interior da cavidade articular das articulações sinoviais, banhada pelo líquido sinovial produzido pela membrana sinovial, que reveste as paredes da cavidade.

Embora seja frequentemente encontrada em contato próximo com meniscos e discos articulares, a cartilagem articular não é considerada parte de nenhuma dessas estruturas, que são feitas inteiramente de fibrocartilagem.

A matriz extracelular da cartilagem articular (MEC) tem uma arquitetura altamente especializada que é organizada zonalmente:
 
a zona superficial consiste principalmente de fibras de colágeno II alinhadas paralelamente à superfície articular para resistir às forças de cisalhamento, enquanto a zona profunda consiste nas mesmas fibras alinhadas perpendicularmente à interface óssea para absorver cargas compressivas.

A degradação bioquímica da cartilagem articular resulta em osteoartrite – o tipo mais comum de doença articular.

A osteoartrite afeta mais de 30 milhões de indivíduos somente nos Estados Unidos e é a principal causa de incapacidade crônica entre os idosos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyaline_cartilage#Articular_cartilage

;;;FR;;;



CARTILAGE ARTICULAIRE


Le cartilage articulaire est du cartilage hyalin sur les surfaces articulaires des os et se trouve à l'intérieur de la cavité articulaire des articulations synoviales, baigné dans le liquide synovial produit par la membrane synoviale, qui tapisse les parois de la cavité.

Bien qu'il soit souvent trouvé en contact étroit avec les ménisques et les disques articulaires, le cartilage articulaire n'est pas considéré comme faisant partie de l'une ou l'autre de ces structures, qui sont entièrement constituées de fibrocartilage.

La matrice extracellulaire du cartilage articulaire (ECM) a une architecture hautement spécialisée qui est organisée en zones :
 
la zone superficielle est constituée principalement de fibres de collagène II alignées parallèlement à la surface articulaire pour résister aux forces de cisaillement, tandis que la zone profonde est constituée des mêmes fibres alignées perpendiculairement à l'interface osseuse pour absorber les charges de compression.

La dégradation biochimique du cartilage articulaire entraîne l'arthrose - le type le plus courant de maladie articulaire.

L'arthrose touche plus de 30 millions de personnes aux États-Unis seulement et est la principale cause d'invalidité chronique chez les personnes âgées.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyaline_cartilage#Articular_cartilage
