

ARTICULAR CAPSULE OF THE KNEE JOINT


The articular capsule of the knee joint (commonly referred to as the capsular ligament) is the wide and lax joint capsule of the knee. 

It is thin in front and at the side, and contains the patella, ligaments, menisci, and bursae of the knee. 

The capsule consists of an inner synovial membrane, and an outer fibrous membrane separated by fatty deposits anteriorly and posteriorly.


== Synovial membrane ==


Anteriorly, the reflection of the synovial membrane lies on the femur; located at some distance from the cartilage because of the presence of the suprapatellar bursa. 

Above, the reflection appears lifted from the bone by underlying periosteal connective tissue. 

In a standing posture, the suprapatellar bursa is seemingly redundant. 

It is however also referred to as the suprapatellar synovial recess as it gradually unfolds as the knee is flexed; to open up completely when the knee is flexed 130 degrees. 

The suprapatellar bursa is prevented from being pinched during extension by the articularis genus muscle. 

On the tibia, the anterior reflection and attachment of the synovial membrane is located near the cartilage.Anteriorly, the infrapatellar fat pad is inserted below the patella and between the two membranes. 

It extends from the lower margin of the patella above, to the infrapatellar synovial fold below. 

With its free upper margin, this fold extends dorsally through the joint space to surround the two cruciate ligaments from the front, thus dividing the surrounding joint space into two chambers. 

Laterally of this are a pair of alar folds.Posteriorly, the femoral attachment of the synovial membrane is located at the cartilaginous margin of the lateral and medial femoral condyles, where the joint space has two dorsal extensions. 

Between these, the synovial membrane passes in front of the anterior and posterior cruciate ligaments, why these ligaments are both intracapsular and extra-articular with their tibial attachment located exactly on the cartilage margin. 

Both the lateral and medial meniscus are, however, located within the synovial capsule.


== Fibrous membrane ==

It is a thin, but strong, fibrous membrane which is strengthened in almost its entire extent by bands inseparably connected with it.
Above and in front, beneath the tendon of the Quadriceps femoris, it is represented only by the synovial membrane.
Its chief strengthening bands are derived from the fascia lata and from the tendons surrounding the joint.


== Bursae ==


The numerous bursae surrounding the knee joint can be divided into the communicating and the non-communicating bursae:
Communicating bursae:
The suprapatellar bursa, the largest bursa, extends the joint space anteriorly and proximally.
The subpopliteal recess and semimembranosus bursa are located posteriorly and are much smaller
The lateral and medial subtendinous bursae of gastrocnemius are located at the origin of the two heads of the gastrocnemius muscle.
Non-communicating bursae:
The subcutaneous prepatellar bursa is located in front of the patella.
The [deep] infrapatellar bursa is located under the patella, between the patellar ligament and the fibrous membrane of the joint capsule. 

It is communicating with the joint space in particular cases.
Other less regularly present bursae include the subfascial prepatellar, the subtendinous prepatellar, and the subcutaneous prepatellar bursae.Adding to the complex structure of the knee space, there are remnants of three embryonic septal divisions of the knee space called synovial plicae:
The suprapatellar plica dividing the suprapatellar recess
The infrapatellar plica, in front of the anterior cruciate ligament, reaches from the intercondylar notch to the infrapateller fat pad
The medial patellar plica, located adjacent to the patella's medial facet, runs vertically along the medial joint capsule


== Notes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_capsule_of_the_knee_joint
;;;ES;;;



CÁPSULA ARTICULAR DE LA ARTICULACIÓN DE LA RODILLA


La cápsula articular de la articulación de la rodilla (comúnmente denominada ligamento capsular) es la cápsula articular ancha y laxa de la rodilla.

Es delgado por delante y por los lados, y contiene la rótula, los ligamentos, los meniscos y la bursa de la rodilla.

La cápsula consta de una membrana sinovial interna y una membrana fibrosa externa separadas por depósitos de grasa en la parte anterior y posterior.


== Membrana sinovial ==


Anteriormente, el reflejo de la membrana sinovial se encuentra en el fémur; Situada a cierta distancia del cartílago por la presencia de la bursa suprapatelar.

Arriba, el reflejo aparece levantado del hueso por el tejido conjuntivo perióstico subyacente.

En una postura de pie, la bursa suprarrotuliana parece redundante.

Sin embargo, también se denomina receso sinovial suprapatelar, ya que se despliega gradualmente a medida que se flexiona la rodilla; para abrirse completamente cuando la rodilla se flexiona 130 grados.

El músculo del género articular evita que la bursa suprarrotuliana se pellizque durante la extensión.

En la tibia, la reflexión anterior y la unión de la membrana sinovial se encuentran cerca del cartílago. Anteriormente, la almohadilla de grasa infrapatelar se inserta debajo de la rótula y entre las dos membranas.

Se extiende desde el margen inferior de la rótula por encima, hasta el pliegue sinovial infrapatelar por debajo.

Con su margen superior libre, este pliegue se extiende dorsalmente a través del espacio articular para rodear los dos ligamentos cruzados desde el frente, dividiendo así el espacio articular circundante en dos cámaras.

Lateralmente hay un par de pliegues alares. Posteriormente, la inserción femoral de la membrana sinovial se encuentra en el margen cartilaginoso de los cóndilos femorales lateral y medial, donde el espacio articular tiene dos extensiones dorsales.

Entre estos, la membrana sinovial pasa por delante de los ligamentos cruzados anterior y posterior, razón por la cual estos ligamentos son tanto intracapsulares como extraarticulares con su inserción tibial ubicada exactamente en el margen del cartílago.

Sin embargo, tanto el menisco lateral como el medial están ubicados dentro de la cápsula sinovial.


== Membrana fibrosa ==

Es una membrana fibrosa delgada, pero fuerte, que está reforzada en casi toda su extensión por bandas inseparablemente conectadas con ella.
Arriba y al frente, debajo del tendón del cuádriceps femoral, está representado únicamente por la membrana sinovial.
Sus principales bandas de fortalecimiento se derivan de la fascia lata y de los tendones que rodean la articulación.


== bolsas ==


Las numerosas bolsas que rodean la articulación de la rodilla se pueden dividir en bolsas comunicantes y no comunicantes:
Bolsas comunicantes:
La bolsa suprarrotuliana, la bolsa más grande, extiende el espacio articular en dirección anterior y proximal.
El receso subpoplíteo y la bolsa semimembranosa se encuentran en la parte posterior y son mucho más pequeños.
Las bolsas subtendinosas lateral y medial del gastrocnemio se encuentran en el origen de las dos cabezas del músculo gastrocnemio.
Bolsas no comunicantes:
La bursa prerrotuliana subcutánea se encuentra por delante de la rótula.
La bursa infrapatelar [profunda] se encuentra debajo de la rótula, entre el ligamento rotuliano y la membrana fibrosa de la cápsula articular.

Se comunica con el espacio articular en casos particulares.
Otras bolsas presentes con menos regularidad incluyen la bolsa prerrotuliana subfascial, la bolsa prepatelar subtendinosa y la bolsa prepatelar subcutánea. Además de la estructura compleja del espacio de la rodilla, hay restos de tres divisiones septales embrionarias del espacio de la rodilla llamadas plicas sinoviales:
La plica suprapatelar que divide el receso suprapatelar
La plica infrapatelar, por delante del ligamento cruzado anterior, se extiende desde la escotadura intercondílea hasta la almohadilla de grasa infrapatelar.
La plica rotuliana medial, ubicada junto a la faceta medial de la rótula, discurre verticalmente a lo largo de la cápsula articular medial.


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_capsule_of_the_knee_joint

;;;PT;;;



CÁPSULA ARTICULAR DA ARTICULAÇÃO DO JOELHO


A cápsula articular da articulação do joelho (comumente chamada de ligamento capsular) é a cápsula articular larga e frouxa do joelho.

É fino na frente e na lateral e contém a patela, ligamentos, meniscos e bursas do joelho.

A cápsula consiste em uma membrana sinovial interna e uma membrana fibrosa externa separada por depósitos de gordura anterior e posteriormente.


== Membrana sinovial ==


Anteriormente, o reflexo da membrana sinovial encontra-se no fêmur; localizada a alguma distância da cartilagem devido à presença da bolsa suprapatelar.

Acima, o reflexo parece levantado do osso pelo tecido conjuntivo periosteal subjacente.

Na postura em pé, a bolsa suprapatelar é aparentemente redundante.

No entanto, também é chamado de recesso sinovial suprapatelar, pois se desdobra gradualmente à medida que o joelho é flexionado; para abrir completamente quando o joelho é flexionado 130 graus.

A bolsa suprapatelar é impedida de ser comprimida durante a extensão pelo músculo do gênero articularis.

Na tíbia, a reflexão anterior e a fixação da membrana sinovial estão localizadas próximo à cartilagem. Anteriormente, o coxim adiposo infrapatelar é inserido abaixo da patela e entre as duas membranas.

Estende-se da margem inferior da patela acima, até a prega sinovial infrapatelar abaixo.

Com sua margem superior livre, essa dobra se estende dorsalmente através do espaço articular para cercar os dois ligamentos cruzados pela frente, dividindo assim o espaço articular circundante em duas câmaras.

Lateralmente há um par de pregas alares. Posteriormente, a fixação femoral da membrana sinovial está localizada na margem cartilaginosa dos côndilos femorais lateral e medial, onde o espaço articular tem duas extensões dorsais.

Entre estes, a membrana sinovial passa na frente dos ligamentos cruzados anterior e posterior, razão pela qual esses ligamentos são intracapsulares e extra-articulares com sua fixação tibial localizada exatamente na margem da cartilagem.

Tanto o menisco lateral quanto o medial estão, no entanto, localizados dentro da cápsula sinovial.


== Membrana fibrosa ==

É uma membrana fibrosa fina, mas forte, que é reforçada em quase toda a sua extensão por faixas inseparavelmente ligadas a ela.
Acima e à frente, abaixo do tendão do Quadríceps femoral, é representado apenas pela membrana sinovial.
Suas principais faixas de fortalecimento são derivadas da fáscia lata e dos tendões que circundam a articulação.


== Bolsas ==


As numerosas bursas que envolvem a articulação do joelho podem ser divididas em bursas comunicantes e não comunicantes:
Bursas comunicantes:
A bolsa suprapatelar, a maior bolsa, estende o espaço articular anterior e proximalmente.
O recesso subpoplíteo e a bolsa semimembranosa estão localizados posteriormente e são muito menores
As bolsas subtendíneas lateral e medial do gastrocnêmio estão localizadas na origem das duas cabeças do músculo gastrocnêmio.
Bursas não comunicantes:
A bolsa pré-patelar subcutânea está localizada na frente da patela.
A bolsa infrapatelar [profunda] está localizada sob a patela, entre o ligamento patelar e a membrana fibrosa da cápsula articular.

Está se comunicando com o espaço articular em casos particulares.
Outras bursas presentes menos regularmente incluem a pré-patelar subfascial, a pré-patelar subtendínea e a bolsa pré-patelar subcutânea. Além da estrutura complexa do espaço do joelho, existem remanescentes de três divisões septais embrionárias do espaço do joelho chamadas plicas sinoviais:
A plica suprapatelar dividindo o recesso suprapatelar
A plica infrapatelar, na frente do ligamento cruzado anterior, vai da incisura intercondilar até o coxim adiposo infrapatelar
A plica patelar medial, localizada adjacente à faceta medial da patela, corre verticalmente ao longo da cápsula articular medial


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_capsule_of_the_knee_joint

;;;FR;;;



CAPSULE ARTICULAIRE DE L'ARTICULATION DU GENOU


La capsule articulaire de l'articulation du genou (communément appelée ligament capsulaire) est la capsule articulaire large et laxiste du genou.

Il est mince devant et sur le côté et contient la rotule, les ligaments, les ménisques et les bourses du genou.

La capsule est constituée d'une membrane synoviale interne et d'une membrane fibreuse externe séparée par des dépôts graisseux en avant et en arrière.


== Membrane synoviale ==


En avant, le reflet de la membrane synoviale repose sur le fémur ; situé à une certaine distance du cartilage en raison de la présence de la bourse suprapatellaire.

Au-dessus, le reflet semble soulevé de l'os par le tissu conjonctif périosté sous-jacent.

En position debout, la bourse suprapatellaire est apparemment redondante.

Il est cependant également appelé évidement synovial suprapatellaire car il se déplie progressivement au fur et à mesure que le genou est fléchi; s'ouvrir complètement lorsque le genou est fléchi à 130 degrés.

La bourse suprapatellaire est empêchée d'être pincée lors de l'extension par le muscle du genre articularis.

Sur le tibia, le reflet antérieur et l'attache de la membrane synoviale sont situés près du cartilage. En avant, le coussinet adipeux infrapatellaire est inséré sous la rotule et entre les deux membranes.

Il s'étend du bord inférieur de la rotule au-dessus jusqu'au pli synovial infrapatellaire en dessous.

Avec sa marge supérieure libre, ce pli s'étend dorsalement à travers l'espace articulaire pour entourer les deux ligaments croisés par l'avant, divisant ainsi l'espace articulaire environnant en deux chambres.

Latéralement de celui-ci se trouvent une paire de plis alaires. En arrière, l'attache fémorale de la membrane synoviale est située au bord cartilagineux des condyles fémoraux latéral et médial, où l'espace articulaire a deux extensions dorsales.

Entre ceux-ci, la membrane synoviale passe devant les ligaments croisés antérieur et postérieur, raison pour laquelle ces ligaments sont à la fois intracapsulaires et extra-articulaires avec leur attache tibiale située exactement sur le bord cartilagineux.

Les ménisques latéral et médial sont cependant situés dans la capsule synoviale.


== Membrane fibreuse ==

C'est une membrane fibreuse mince mais solide qui est renforcée dans presque toute son étendue par des bandes qui lui sont inséparablement liées.
Au-dessus et en avant, sous le tendon du Quadriceps femoris, il n'est représenté que par la membrane synoviale.
Ses principales bandes de renforcement sont dérivées du fascia lata et des tendons entourant l'articulation.


== Bourse ==


Les nombreuses bourses entourant l'articulation du genou peuvent être divisées en bourses communicantes et bourses non communicantes :
Bourses communicantes :
La bourse suprapatellaire, la plus grande bourse, prolonge l'espace articulaire en avant et en proximal.
Le récessus sous-poplité et la bourse semi-membraneuse sont situés en arrière et sont beaucoup plus petits
Les bourses sous-tendineuses latérale et médiale du gastrocnémien sont situées à l'origine des deux têtes du muscle gastrocnémien.
Bourses non communicantes :
La bourse prépatellaire sous-cutanée est située devant la rotule.
La bourse infrapatellaire [profonde] est située sous la rotule, entre le ligament rotulien et la membrane fibreuse de la capsule articulaire.

Il communique avec l'espace articulaire dans des cas particuliers.
D'autres bourses moins régulièrement présentes comprennent la bourse prépatellaire sous-fasciale, la bourse prépatellaire sous-tendineuse et la bourse prépatellaire sous-cutanée. En plus de la structure complexe de l'espace du genou, il existe des restes de trois divisions septales embryonnaires de l'espace du genou appelées plicae synoviales :
Le plica suprapatellaire divisant le récessus suprapatellaire
Le plica infrapatellaire, devant le ligament croisé antérieur, s'étend de l'encoche intercondylienne au coussinet adipeux infrapatellaire
Le plica rotulien médial, situé à côté de la facette médiale de la rotule, s'étend verticalement le long de la capsule articulaire médiale


== Remarques ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_capsule_of_the_knee_joint
