

ARTICULAR FACET OF HEAD OF RADIUS


The radial head has a cylindrical form, and on its upper surface is a shallow cup or fovea for articulation with the capitulum (or capitellum) of the humerus.

The deepest point in the fovea is not axi-symmetric with the long axis of the radius, creating a cam effect during pronation and supination.

---

The head's proximal surface is concave and cup-shaped to correspond to the spherical surface of the capitulum of the humerus.  

The radius can thus glide on the capitulum during elbow flexion-extension while simultaneously rotate about its own main axis during supination-pronation.

Between the capitulum and the trochlea of the humerus is the capitulotrochlear groove.  

A semi-lunar surface around the circumference of head is shaped to articulate continuously with this groove.

The capitulum does not extend to the posterior side of the humerus and, consequently, during full elbow extension only the anterior half of the head articulates with the capitulum.  

In full flexion the head similarly reaches beyond the capitulum to enter the shallow radial fossa on the anterior side of the humerus.
;;;ES;;;



FACETA ARTICULAR DE LA CABEZA DEL RADIO


La cabeza radial tiene forma cilíndrica y en su superficie superior hay una copa poco profunda o fóvea para la articulación con el capítulo (o capitellum) del húmero.

El punto más profundo de la fóvea no tiene simetría axial con el eje largo del radio, lo que crea un efecto de leva durante la pronación y la supinación.

---

La superficie proximal de la cabeza es cóncava y tiene forma de copa para corresponder a la superficie esférica del capítulo del húmero.

El radio puede así deslizarse sobre el capitulum durante la flexión-extensión del codo mientras gira simultáneamente sobre su propio eje principal durante la supinación-pronación.

Entre el capitulum y la tróclea del húmero se encuentra el surco capitulotroclear.

Una superficie semilunar alrededor de la circunferencia de la cabeza tiene forma para articularse continuamente con este surco.

El capitulum no se extiende al lado posterior del húmero y, en consecuencia, durante la extensión completa del codo, solo la mitad anterior de la cabeza se articula con el capitulum.

En flexión completa, la cabeza se extiende más allá del capitulum para entrar en la fosa radial poco profunda en el lado anterior del húmero.

;;;PT;;;



FACETA ARTICULAR DA CABEÇA DO RAIO


A cabeça do rádio tem uma forma cilíndrica, e em sua superfície superior há uma taça ou fóvea rasa para articulação com o capítulo (ou capítulo) do úmero.

O ponto mais profundo da fóvea não é axialmente simétrico com o longo eixo do rádio, criando um efeito de came durante a pronação e supinação.

---

A superfície proximal da cabeça é côncava e em forma de taça para corresponder à superfície esférica do capítulo do úmero.

O rádio pode assim deslizar sobre o capítulo durante a flexão-extensão do cotovelo enquanto simultaneamente gira em torno de seu próprio eixo principal durante a supinação-pronação.

Entre o capítulo e a tróclea do úmero está o sulco capitulotroclear.

Uma superfície semilunar ao redor da circunferência da cabeça é moldada para se articular continuamente com esse sulco.

O capítulo não se estende para a face posterior do úmero e, consequentemente, durante a extensão total do cotovelo apenas a metade anterior da cabeça se articula com o capítulo.

Em flexão completa, a cabeça também alcança além do capítulo para entrar na fossa radial rasa no lado anterior do úmero.

;;;FR;;;



FACE ARTICULAIRE DE TETE DE RAYON


La tête radiale a une forme cylindrique et sur sa surface supérieure se trouve une coupe peu profonde ou une fovéa pour l'articulation avec le capitule (ou capitellum) de l'humérus.

Le point le plus profond de la fovéa n'est pas axisymétrique avec le grand axe du radius, créant un effet de came lors de la pronation et de la supination.

---

La surface proximale de la tête est concave et en forme de coupe pour correspondre à la surface sphérique du capitule de l'humérus.

Le radius peut ainsi glisser sur le capitule lors de la flexion-extension du coude tout en tournant simultanément autour de son propre axe principal lors de la supination-pronation.

Entre le capitule et la trochlée de l'humérus se trouve le sillon capitulotrochléaire.

Une surface semi-lunaire autour de la circonférence de la tête est façonnée pour s'articuler en continu avec cette rainure.

Le capitule ne s'étend pas jusqu'à la face postérieure de l'humérus et, par conséquent, lors de l'extension complète du coude, seule la moitié antérieure de la tête s'articule avec le capitule.

En pleine flexion, la tête dépasse également le capitule pour pénétrer dans la fosse radiale peu profonde sur la face antérieure de l'humérus.
