

ARTICULAR PROCESSES


The articular processes or zygapophyses (Greek ζυγον = "yoke" (because it links two vertebrae) + απο = "away" + φυσις = "process") of a vertebra are projections of the vertebra that serve the purpose of fitting with an adjacent vertebra. 

The actual region of contact is called the articular facet.Articular processes spring from the junctions of the pedicles and laminæ, and there are two right and left, and two superior and inferior. 

These stick out of an end of a vertebra to lock with a zygapophysis on the next vertebra, to make the backbone more stable.

The superior processes or prezygapophysis project upward from a lower vertebra, and their articular surfaces are directed more or less backward (oblique coronal plane).
The inferior processes or postzygapophysis project downward from a higher vertebra, and their articular surfaces are directed more or less forward and outward.The articular surfaces are coated with hyaline cartilage.
In the cervical vertebral column, the articular processes collectively form the articular pillars. 

These are the bony surfaces palpated just lateral to the spinous processes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_processes
;;;ES;;;



PROCESOS ARTICULARES


Los procesos articulares o zigapófisis (del griego ζυγον = "yugo" (porque une dos vértebras) + απο = "lejos" + φυσις = "proceso") de una vértebra son proyecciones de la vértebra que sirven para encajar con una vértebra adyacente .

La región real de contacto se llama faceta articular. Los procesos articulares brotan de las uniones de los pedículos y las láminas, y hay dos derecho e izquierdo, y dos superior e inferior.

Estos sobresalen de un extremo de una vértebra para bloquearse con una zigapófisis en la siguiente vértebra, para hacer que la columna vertebral sea más estable.

Los procesos superiores o precigapófisis se proyectan hacia arriba desde una vértebra inferior y sus superficies articulares se dirigen más o menos hacia atrás (plano coronal oblicuo).
Los procesos inferiores o postzigapófisis se proyectan hacia abajo desde una vértebra superior y sus superficies articulares se dirigen más o menos hacia adelante y hacia afuera. Las superficies articulares están recubiertas de cartílago hialino.
En la columna vertebral cervical, los procesos articulares forman colectivamente los pilares articulares.

Estas son las superficies óseas palpadas justo laterales a las apófisis espinosas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Procesos_articulares

;;;PT;;;



PROCESSOS ARTICULARES


Os processos articulares ou zigapófises (grego ζυγον = "jugo" (porque liga duas vértebras) + απο = "longe" + φυσις = "processo") de uma vértebra são projeções da vértebra que servem ao propósito de encaixar com uma vértebra adjacente .

A região de contato real é chamada de faceta articular. Os processos articulares surgem das junções dos pedículos e lâminas, e há dois direitos e esquerdos, e dois superiores e inferiores.

Estes saem de uma extremidade de uma vértebra para travar com uma zigapófise na próxima vértebra, para tornar a coluna vertebral mais estável.

Os processos superiores ou pré-zigapófise projetam-se para cima a partir de uma vértebra inferior e suas superfícies articulares são direcionadas mais ou menos para trás (plano coronal oblíquo).
Os processos inferiores ou pós-zigapófise projetam-se para baixo a partir de uma vértebra superior, e suas superfícies articulares são direcionadas mais ou menos para frente e para fora. As superfícies articulares são revestidas com cartilagem hialina.
Na coluna vertebral cervical, os processos articulares formam coletivamente os pilares articulares.

Estas são as superfícies ósseas palpadas imediatamente laterais aos processos espinhosos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_processes

;;;FR;;;



PROCESSUS ARTICULAIRES


Les processus articulaires ou zygapophyses (grec ζυγον = "joug" (car il relie deux vertèbres) + απο = "loin" + φυσις = "processus") d'une vertèbre sont des projections de la vertèbre qui servent à s'adapter à une vertèbre adjacente .

La région réelle de contact s'appelle la facette articulaire. Les processus articulaires jaillissent des jonctions des pédicules et des lames, et il y en a deux droite et gauche, et deux supérieures et inférieures.

Ceux-ci sortent d'une extrémité d'une vertèbre pour se verrouiller avec une zygapophyse sur la vertèbre suivante, pour rendre la colonne vertébrale plus stable.

Les processus supérieurs ou prézygapophyse se projettent vers le haut à partir d'une vertèbre inférieure et leurs surfaces articulaires sont dirigées plus ou moins vers l'arrière (plan coronal oblique).
Les processus inférieurs ou postzygapophyse se projettent vers le bas à partir d'une vertèbre supérieure et leurs surfaces articulaires sont dirigées plus ou moins vers l'avant et vers l'extérieur. Les surfaces articulaires sont recouvertes de cartilage hyalin.
Dans la colonne vertébrale cervicale, les processus articulaires forment collectivement les piliers articulaires.

Ce sont les surfaces osseuses palpées juste en dehors des apophyses épineuses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_processes
