

ARTICULAR DISC OF TEMPOROMANDIBULAR JOINT


The articular disk of the temporomandibular joint is a thin, oval plate made of non-vascular fibrous connective tissue, which is located between the mandible's condyloid process and the cranium's mandibular fossa.

Its upper surface is concavo-convex from before backward, to accommodate itself to the form of the mandibular fossa and the articular tubercle. 

Its lower surface, in contact with the condyle, is concave. 

Its circumference is connected to the articular capsule, and in front to the tendon of the lateral pterygoid muscle. 

It is thicker at its periphery, especially behind, than at its center.

The fibers of which the disc is composed have a concentric arrangement, more apparent at the circumference than at the center. 

It divides the joint into two cavities, each of which is furnished with a synovial membrane.

It is attached as follows.

    The anterior portion of the disc attaches inferiorly to the anterior condyle and superiorly to the eminence by bending with the joint capsule.
    
    Posteriorly, the disc attaches superiorly to the temporal bone and inferiorly to the posterior condyle (the posterior attachments are frequently called the bilaminar zone).
    
    Laterally and medially, the disc attachments blend into the joint capsule near its attachment to the condylar head.

The disc prevents the mandible from moving posteriorly.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_disk_of_the_temporomandibular_joint
;;;ES;;;



DISCO ARTICULAR DE LA ARTICULACIÓN TEMPOROMANDIBULAR


El disco articular de la articulación temporomandibular es una placa ovalada delgada hecha de tejido conectivo fibroso no vascular, que se encuentra entre el proceso condiloide de la mandíbula y la fosa mandibular del cráneo.

Su superficie superior es cóncavo-convexa de antes hacia atrás, para acomodarse a la forma de la fosa mandibular y el tubérculo articular.

Su superficie inferior, en contacto con el cóndilo, es cóncava.

Su circunferencia está conectada a la cápsula articular, y por delante al tendón del músculo pterigoideo lateral.

Es más grueso en su periferia, especialmente por detrás, que en su centro.

Las fibras que componen el disco tienen una disposición concéntrica, más evidente en la circunferencia que en el centro.

Divide la articulación en dos cavidades, cada una de las cuales está provista de una membrana sinovial.

Se adjunta de la siguiente manera.

La porción anterior del disco se une inferiormente al cóndilo anterior y superiormente a la eminencia al doblarse con la cápsula articular.
 
Posteriormente, el disco se inserta en la parte superior del hueso temporal y en la parte inferior del cóndilo posterior (las inserciones posteriores se denominan con frecuencia zona bilaminar).
 
Lateral y medialmente, las inserciones del disco se fusionan con la cápsula articular cerca de su inserción en la cabeza condilar.

El disco evita que la mandíbula se mueva hacia atrás.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_disk_of_the_temporomandibular_joint

;;;PT;;;



DISCO ARTICULAR DA JUNTA TEMPOROMANDIBULAR


O disco articular da articulação temporomandibular é uma fina placa oval feita de tecido conjuntivo fibroso não vascular, localizada entre o processo condiloide da mandíbula e a fossa mandibular do crânio.

Sua superfície superior é côncavo-convexa de frente para trás, para acomodar-se à forma da fossa mandibular e do tubérculo articular.

Sua superfície inferior, em contato com o côndilo, é côncava.

Sua circunferência está ligada à cápsula articular e, à frente, ao tendão do músculo pterigóideo lateral.

É mais espesso na periferia, especialmente atrás, do que no centro.

As fibras que compõem o disco apresentam uma disposição concêntrica, mais aparente na circunferência do que no centro.

Ele divide a articulação em duas cavidades, cada uma das quais é provida de uma membrana sinovial.

Está anexado da seguinte forma.

A porção anterior do disco fixa-se inferiormente ao côndilo anterior e superiormente à eminência, dobrando-se com a cápsula articular.
 
Posteriormente, o disco se fixa superiormente ao osso temporal e inferiormente ao côndilo posterior (as fixações posteriores são freqüentemente chamadas de zona bilaminar).
 
Lateralmente e medialmente, as inserções do disco fundem-se na cápsula articular próximo à sua fixação à cabeça condilar.

O disco impede que a mandíbula se mova posteriormente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_disk_of_the_temporomandibular_joint

;;;FR;;;



DISQUE ARTICULAIRE DE L'ARTICULATION TEMPORO-MANDIBULAIRE


Le disque articulaire de l'articulation temporo-mandibulaire est une fine plaque ovale constituée de tissu conjonctif fibreux non vasculaire, située entre le processus condyloïde de la mandibule et la fosse mandibulaire du crâne.

Sa face supérieure est concavo-convexe d'avant en arrière, pour s'adapter à la forme de la fosse mandibulaire et du tubercule articulaire.

Sa face inférieure, au contact du condyle, est concave.

Sa circonférence est reliée à la capsule articulaire, et en avant au tendon du muscle ptérygoïdien latéral.

Il est plus épais à sa périphérie, surtout en arrière, qu'en son centre.

Les fibres dont le disque est composé ont une disposition concentrique, plus apparente à la circonférence qu'au centre.

Il divise l'articulation en deux cavités, dont chacune est munie d'une membrane synoviale.

Il est attaché comme suit.

La partie antérieure du disque s'attache en bas au condyle antérieur et en haut à l'éminence en se pliant avec la capsule articulaire.
 
En arrière, le disque s'attache en haut à l'os temporal et en bas au condyle postérieur (les attaches postérieures sont fréquemment appelées zone bilaminaire).
 
Latéralement et médialement, les attaches discales se fondent dans la capsule articulaire près de son attache à la tête condylienne.

Le disque empêche la mandibule de se déplacer vers l'arrière.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_disk_of_the_temporomandibular_joint
