

ATLAS


In anatomy, the atlas (C1) is the most superior (first) cervical vertebra of the spine and is located in the neck. 

It is named for Atlas of Greek mythology because, just as Atlas supported the globe, it supports the entire head.

The atlas is the topmost vertebra and, with the axis (the vertebra below it), forms the joint connecting the skull and spine. 

The atlas and axis are specialized to allow a greater range of motion than normal vertebrae. 

They are responsible for the nodding and rotation movements of the head.

The atlanto-occipital joint allows the head to nod up and down on the vertebral column. 

The dens acts as a pivot that allows the atlas and attached head to rotate on the axis, side to side.

The atlas's chief peculiarity is that it has no body. 

It is ring-like and consists of an anterior and a posterior arch and two lateral masses.

The atlas and axis are important neurologically because the brainstem extends down to the axis. 

==Structure==

Structure of the atlas, the first cervical vertebra
Anterior arch

The anterior arch forms about one-fifth of the ring: its anterior surface is convex, and presents at its center the anterior tubercle for the attachment of the Longus colli muscles and the anterior longitudinal ligament; posteriorly it is concave, and marked by a smooth, oval or circular facet (fovea dentis), for articulation with the odontoid process (dens) of the axis.

The upper and lower borders respectively give attachment to the anterior atlantooccipital membrane and the anterior atlantoaxial ligament; the former connects it with the occipital bone above, and the latter with the axis below.

Posterior arch

Median sagittal section through the occipital bone and first three cervical vertebræ, showing ligamentous attachments

The posterior arch forms about two-fifths of the circumference of the ring: it ends behind in the posterior tubercle, which is the rudiment of a spinous process and gives origin to the Recti capitis posteriores minores and the ligamentum nuchae. 

The diminutive size of this process prevents any interference with the movements between the atlas and the skull.

The posterior part of the arch presents above and behind a rounded edge for the attachment of the posterior atlantooccipital membrane, while immediately behind each superior articular process is the superior vertebral notch (sulcus arteriae vertebralis). 

This is a groove that is sometimes converted into a foramen by ossification of the posterior atlantooccipital membrane to create a delicate bony spiculum which arches backward from the posterior end of the superior articular process. 

This anatomical variant is known as an arcuate foramen.

This groove transmits the vertebral artery, which, after ascending through the foramen in the transverse process, winds around the lateral mass in a direction backward and medially to enter the vertebrobasilar circulation through the foramen magnum; it also transmits the suboccipital nerve (first spinal nerve)

On the under surface of the posterior arch, behind the inferior articular facets, are two shallow grooves, the inferior vertebral notches. The lower border gives attachment to the posterior atlantoaxial ligament, which connects it with the axis.
Lateral masses

The lateral masses are the most bulky and solid parts of the atlas, in order to support the weight of the head.

Each carries two articular facets, a superior and an inferior.

    The superior facets are of large size, oval, concave, and approach each other in front, but diverge behind: they are directed upward, medially, and a little backward, each forming a cup for the corresponding condyle of the occipital bone, and are admirably adapted to the nodding movements of the head. Not infrequently they are partially subdivided by indentations which encroach upon their margins.
    
    The inferior articular facets are circular in form, flattened or slightly convex and directed downward and medially, articulating with the axis, and permitting the rotatory movements of the head.

Vertebral foramen

Just below the medial margin of each superior facet is a small tubercle, for the attachment of the transverse atlantal ligament which stretches across the ring of the atlas and divides the vertebral foramen into two unequal parts:

    the anterior or smaller receiving the odontoid process of the axis
    the posterior transmitting the spinal cord (medulla spinalis) and its membranes

This part of the vertebral canal is of considerable size, much greater than is required for the accommodation of the spinal cord.
Transverse processes

The transverse processes are large; they project laterally and downward from the lateral masses, and serve for the attachment of muscles which assist in rotating the head. 

They are long, and their anterior and posterior tubercles are fused into one mass; the foramen transversarium is directed from below, upward and backward.

==Development==

The atlas ossifies from three centers

The atlas is usually ossified from three centers.

Of these, one appears in each lateral mass about the seventh week of fetal life, and extends backward; at birth, these portions of bone are separated from one another behind by a narrow interval filled with cartilage.

Between the third and fourth years they unite either directly or through the medium of a separate center developed in the cartilage.

At birth, the anterior arch consists of cartilage; in this a separate center appears about the end of the first year after birth, and joins the lateral masses from the sixth to the eighth year.

The lines of union extend across the anterior portions of the superior articular facets.

Occasionally there is no separate center, the anterior arch being formed by the forward extension and ultimate junction of the two lateral masses; sometimes this arch is ossified from two centers, one on either side of the middle line.

==Function==

Muscular attachments
Transverse processes

Upper surface:

    rectus capitis anterior – occipital bone (inferior surface of the base)
    rectus capitis lateralis – occipital bone (beneath the jugular process)
    obliquus capitis superior – occipital bone (between the superior and inferior nuchal lines)

Interior and dorsal part:

    obliquus capitis inferior – spinous process of the axis

Lower surface:

    splenius cervicis (part) – spinous processes of T02–T05
    levator scapulae (part) – superior part of medial border of the scapula
    intertransversarius posterior cervicis – transverse process of the axis (posterior tubercle)
    intertransversarius anterior cervicis – transverse process of the axis (anterior tubercle)

Posterior tubercle

Upper surface:

    rectus capitis posterior minor – occipital bone (medial part of the interior nuchal line, and the surface between it and the foramen magnum)

Lower surface:

    interspinalis cervicis – spinous process of the axis

Anterior arch

    longus colli (superior oblique) – transverse processes of C03–C05.

==Clinical significance==

This section needs expansion. You can help by adding to it. (April 2014)

A break in the first vertebra is referred to as a Jefferson fracture.

Craniocervical junction misalignment is also suspected as a factor in neurodegenerative diseases where altered CSF flow plays a part in the pathological process.

Hyperextension (Whiplash) Injury

A rear-end traffic collision or a poorly performed rugby tackle can both result in the head being whipped back on the shoulders, causing whiplash. 

In minor cases, the anterior longitudinal ligament of the spine is damaged which is acutely painful for the patient.

In more severe cases, fractures can occur to any of the cervical vertebrae as they are suddenly compressed by rapid deceleration. 

Again, since the vertebral foramen is large there is less chance of spinal cord involvement.

The worst-case scenario for these injuries is that dislocation or subluxation of the cervical vertebrae occurs. 

This often happens at the C2 level, where the body of C2 moves anteriorly with respect to C3. 

Such an injury may well lead to spinal cord involvement, and as a consequence quadriplegia or death may occur. More commonly, subluxation occurs at the C6/C7 level (50% of cases). 


https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomy)
;;;ES;;;



ATLAS


En anatomía, el atlas (C1) es la vértebra cervical más superior (primera) de la columna vertebral y se encuentra en el cuello.

Lleva el nombre de Atlas de la mitología griega porque, así como Atlas sostenía el globo, sostiene toda la cabeza.

El atlas es la vértebra superior y, con el eje (la vértebra debajo de él), forma la articulación que conecta el cráneo y la columna vertebral.

El atlas y el eje están especializados para permitir un mayor rango de movimiento que las vértebras normales.

Son responsables de los movimientos de cabeceo y rotación de la cabeza.

La articulación atlanto-occipital permite que la cabeza se mueva hacia arriba y hacia abajo sobre la columna vertebral.

Las guaridas actúan como un pivote que permite que el atlas y la cabeza adjunta giren sobre el eje, de lado a lado.

La principal peculiaridad del atlas es que no tiene cuerpo. 

Tiene forma de anillo y consta de un arco anterior y otro posterior y dos masas laterales.

El atlas y el eje son importantes neurológicamente porque el tronco encefálico se extiende hasta el eje. 

==Estructura==

Estructura del atlas, la primera vértebra cervical
Arco anterior

El arco anterior forma aproximadamente una quinta parte del anillo: su superficie anterior es convexa y presenta en su centro el tubérculo anterior para la inserción de los músculos Longus colli y el ligamento longitudinal anterior; posteriormente es cóncava y está marcada por una faceta lisa, ovalada o circular (fóvea dentis), para la articulación con el proceso odontoides (dens) del eje.

Los bordes superior e inferior, respectivamente, se adhieren a la membrana atlantooccipital anterior y al ligamento atlantoaxial anterior; el primero lo conecta con el hueso occipital arriba, y el segundo con el eje debajo.

arco posterior

Sección sagital mediana a través del hueso occipital y las tres primeras vértebras cervicales, que muestra inserciones ligamentosas

El arco posterior forma alrededor de dos quintas partes de la circunferencia del anillo: termina por detrás en el tubérculo posterior, que es el rudimento de un proceso espinoso y da origen a los rectos posteriores menores y al ligamento nucal. 

El tamaño diminuto de este proceso evita cualquier interferencia con los movimientos entre el atlas y el cráneo.

La parte posterior del arco presenta por encima y por detrás un borde redondeado para la unión de la membrana atlantooccipital posterior, mientras que inmediatamente detrás de cada proceso articular superior se encuentra la muesca vertebral superior (sulcus arteriae vertebralis). 

Este es un surco que a veces se convierte en un agujero por osificación de la membrana atlantooccipital posterior para crear un delicado espículo óseo que se arquea hacia atrás desde el extremo posterior del proceso articular superior. 

Esta variante anatómica se conoce como foramen arqueado.

Este surco transmite la arteria vertebral que, después de ascender a través del agujero en el proceso transverso, serpentea alrededor de la masa lateral en dirección hacia atrás y medialmente para entrar en la circulación vertebrobasilar a través del agujero magno; también transmite el nervio suboccipital (primer nervio espinal)

En la superficie inferior del arco posterior, detrás de las facetas articulares inferiores, hay dos surcos poco profundos, las muescas vertebrales inferiores. El borde inferior se une al ligamento atlantoaxial posterior, que lo conecta con el eje.
masas laterales

Las masas laterales son las partes más voluminosas y sólidas del atlas, para poder soportar el peso de la cabeza.

Cada uno lleva dos facetas articulares, una superior y una inferior.

Las carillas superiores son de gran tamaño, ovaladas, cóncavas y se acercan una a la otra por delante, pero divergen por detrás: se dirigen hacia arriba, medialmente y un poco hacia atrás, cada una formando una copa para el cóndilo correspondiente del hueso occipital, y son admirablemente adaptado a los movimientos de cabeceo de la cabeza. No es raro que estén parcialmente subdivididos por muescas que invaden sus márgenes.
 
 Las facetas articulares inferiores son de forma circular, aplanadas o ligeramente convexas y dirigidas hacia abajo y medialmente, articulando con el eje y permitiendo los movimientos de rotación de la cabeza.

Foramen vertebral

Justo debajo del margen medial de cada faceta superior hay un pequeño tubérculo, para la unión del ligamento atlantal transverso que se extiende a lo largo del anillo del atlas y divide el agujero vertebral en dos partes desiguales:

 el anterior o más pequeño que recibe el proceso odontoides del eje
 el posterior que transmite la médula espinal (médula espinal) y sus membranas

Esta parte del canal vertebral tiene un tamaño considerable, mucho mayor que el necesario para el alojamiento de la médula espinal.
Procesos transversales

Los procesos transversales son grandes; se proyectan lateralmente y hacia abajo desde las masas laterales y sirven para la unión de los músculos que ayudan a rotar la cabeza.

Son largos y sus tubérculos anterior y posterior están fusionados en una sola masa; el foramen transversarium se dirige desde abajo, hacia arriba y hacia atrás.

==Desarrollo==

El atlas se osifica a partir de tres centros.

El atlas suele estar osificado a partir de tres centros.

De estos, uno aparece en cada masa lateral alrededor de la séptima semana de vida fetal y se extiende hacia atrás; al nacer, estas porciones de hueso están separadas entre sí por un estrecho intervalo lleno de cartílago.

Entre el tercer y cuarto año se unen directamente o por medio de un centro separado desarrollado en el cartílago.

Al nacer, el arco anterior consta de cartílago; en este aparece un centro separado hacia el final del primer año después del nacimiento, y se une a las masas laterales del sexto al octavo año.

Las líneas de unión se extienden a través de las porciones anteriores de las carillas articulares superiores.

Ocasionalmente, no hay un centro separado, el arco anterior está formado por la extensión hacia adelante y la unión final de las dos masas laterales; a veces este arco se osifica a partir de dos centros, uno a cada lado de la línea media.

==Función==

Inserciones musculares
Procesos transversales

Superficie superior:

rectus capitis anterior - hueso occipital (superficie inferior de la base)
rectus capitis lateralis - hueso occipital (debajo del proceso yugular)
obliquus capitis superior - hueso occipital (entre las líneas nucales superior e inferior)

Parte interior y dorsal:

 obliquus capitis inferior - apófisis espinosa del eje

Superficie inferior:

 splenius cervicis (parte) - apófisis espinosas de T02–T05
 elevador de la escápula (parte) - parte superior del borde medial de la escápula
 intertransversarius cervicis posterior - proceso transverso del eje (tubérculo posterior)
 intertransversarius cervicis anterior - proceso transverso del eje (tubérculo anterior)

tubérculo posterior

Superficie superior:

 rectus capitis posterior minor - hueso occipital (parte medial de la línea nucal interior y la superficie entre esta y el foramen magnum)

Superficie inferior:

 interspinalis cervicis - apófisis espinosa del eje

Arco anterior

 longus colli (oblicuo superior): procesos transversales de C03–C05.

==Importancia clínica==

Esta sección necesita expansión. Puedes ayudar añadiendolo. (abril de 2014)

Una ruptura en la primera vértebra se conoce como fractura de Jefferson.

También se sospecha que la desalineación de la unión craneocervical es un factor en las enfermedades neurodegenerativas en las que la alteración del flujo de LCR juega un papel en el proceso patológico.

Lesión por hiperextensión (latigazo cervical)

Una colisión de tráfico por detrás o una entrada de rugby mal realizada pueden provocar que la cabeza caiga hacia atrás sobre los hombros y provoque un latigazo cervical.

En casos menores, se daña el ligamento longitudinal anterior de la columna vertebral, lo que resulta sumamente doloroso para el paciente.

En casos más severos, pueden ocurrir fracturas en cualquiera de las vértebras cervicales, ya que se comprimen repentinamente por una desaceleración rápida.

Una vez más, dado que el agujero vertebral es grande, hay menos posibilidades de compromiso de la médula espinal.

El peor de los casos para estas lesiones es que se produzca una dislocación o subluxación de las vértebras cervicales.

Esto sucede a menudo en el nivel de C2, donde el cuerpo de C2 se mueve anteriormente con respecto a C3. 

Tal lesión bien puede conducir a la afectación de la médula espinal y, como consecuencia, puede producirse una tetraplejía o la muerte. Más comúnmente, la subluxación ocurre a nivel de C6/C7 (50% de los casos).


https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomía)

;;;FR;;;



ATLAS


En anatomie, l'atlas (C1) est la vertèbre cervicale la plus supérieure (première) de la colonne vertébrale et se situe dans le cou. 

Il porte le nom d'Atlas de la mythologie grecque car, tout comme Atlas supportait le globe, il supporte toute la tête.

L'atlas est la vertèbre la plus haute et, avec l'axe (la vertèbre en dessous), forme l'articulation reliant le crâne et la colonne vertébrale. 

L'atlas et l'axe sont spécialisés pour permettre une plus grande amplitude de mouvement que les vertèbres normales. 

Ils sont responsables des mouvements de tête et de rotation de la tête.

L'articulation atlanto-occipitale permet à la tête de s'incliner de haut en bas sur la colonne vertébrale. 

La tanière agit comme un pivot qui permet à l'atlas et à la tête attachée de tourner sur l'axe, d'un côté à l'autre.

La principale particularité de l'atlas est qu'il n'a pas de corps.

Il est en forme d'anneau et se compose d'un arc antérieur et postérieur et de deux masses latérales.

L'atlas et l'axe sont importants sur le plan neurologique car le tronc cérébral s'étend jusqu'à l'axe.

==Structure==

Structure de l'atlas, la première vertèbre cervicale
Arc antérieur

L'arc antérieur forme environ un cinquième de l'anneau : sa face antérieure est convexe, et présente en son centre le tubercule antérieur pour l'attache des muscles Longus colli et du ligament longitudinal antérieur ; en arrière, il est concave et marqué par une facette lisse, ovale ou circulaire (fovea dentis), pour l'articulation avec le processus odontoïde (dens) de l'axe.

Les bords supérieur et inférieur donnent respectivement attache à la membrane atlantooccipitale antérieure et au ligament atlantoaxial antérieur; le premier le relie à l'os occipital au-dessus, et le second à l'axe ci-dessous.

Arc postérieur

Coupe sagittale médiane passant par l'os occipital et les trois premières vertèbres cervicales, montrant les attaches ligamentaires

L'arc postérieur forme environ les deux cinquièmes de la circonférence de l'anneau : il se termine en arrière par le tubercule postérieur, qui est le rudiment d'un processus épineux et donne origine aux Recti capitis posteriores minores et au ligamentum nuchae.

La petite taille de ce processus empêche toute interférence avec les mouvements entre l'atlas et le crâne.

La partie postérieure de l'arc présente au-dessus et derrière un bord arrondi pour la fixation de la membrane atlanto-occipitale postérieure, tandis qu'immédiatement derrière chaque processus articulaire supérieur se trouve l'encoche vertébrale supérieure (sulcus arteriae vertebralis). 

Il s'agit d'une rainure qui est parfois convertie en foramen par ossification de la membrane atlanto-occipitale postérieure pour créer un spiculum osseux délicat qui s'arque vers l'arrière à partir de l'extrémité postérieure du processus articulaire supérieur. 

Cette variante anatomique est connue sous le nom de foramen arqué.

Cette rainure transmet l'artère vertébrale qui, après être montée à travers le foramen dans l'apophyse transverse, s'enroule autour de la masse latérale dans une direction vers l'arrière et médialement pour entrer dans la circulation vertébrobasilaire par le foramen magnum ; il transmet également le nerf sous-occipital (premier nerf spinal)

Sur la surface inférieure de l'arc postérieur, derrière les facettes articulaires inférieures, se trouvent deux rainures peu profondes, les encoches vertébrales inférieures. Le bord inférieur donne attache au ligament atlanto-axial postérieur, qui le relie à l'axe.
Masses latérales

Les masses latérales sont les parties les plus volumineuses et les plus solides de l'atlas, afin de supporter le poids de la tête.

Chacun porte deux facettes articulaires, une supérieure et une inférieure.

Les facettes supérieures sont de grande taille, ovales, concaves et se rapprochent en avant, mais divergent en arrière : elles sont dirigées vers le haut, médialement et un peu en arrière, chacune formant une coupe pour le condyle correspondant de l'os occipital, et sont admirablement adapté aux mouvements de tête de la tête. Il n'est pas rare qu'ils soient partiellement subdivisés par des indentations qui empiètent sur leurs marges.
 
Les facettes articulaires inférieures sont de forme circulaire, aplaties ou légèrement convexes et dirigées vers le bas et médialement, s'articulant avec l'axe, et permettant les mouvements rotatoires de la tête.

Foramen vertébral

Juste en dessous de la marge médiale de chaque facette supérieure se trouve un petit tubercule, pour la fixation du ligament atlantique transverse qui s'étend à travers l'anneau de l'atlas et divise le foramen vertébral en deux parties inégales :

la partie antérieure ou plus petite recevant l'apophyse odontoïde de l'axe
la partie postérieure transmettant la moelle épinière (medulla spinalis) et ses membranes

Cette partie du canal vertébral est d'une taille considérable, bien supérieure à ce qui est nécessaire pour le logement de la moelle épinière.
Processus transverses

Les processus transverses sont grands ; ils se projettent latéralement et vers le bas à partir des masses latérales et servent à la fixation des muscles qui aident à faire tourner la tête.

Ils sont longs et leurs tubercules antérieurs et postérieurs sont fusionnés en une seule masse ; le foramen transversarium est dirigé d'en bas, vers le haut et vers l'arrière.

==Développement==

L'atlas s'ossifie à partir de trois centres

L'atlas est généralement ossifié à partir de trois centres.

Parmi ceux-ci, un apparaît dans chaque masse latérale vers la septième semaine de la vie fœtale et s'étend vers l'arrière ; à la naissance, ces portions d'os sont séparées les unes des autres en arrière par un intervalle étroit rempli de cartilage.

Entre la troisième et la quatrième année, elles s'unissent soit directement, soit par l'intermédiaire d'un centre séparé développé dans le cartilage.

A la naissance, l'arc antérieur est constitué de cartilage ; dans celui-ci un centre séparé apparaît vers la fin de la première année après la naissance, et rejoint les masses latérales de la sixième à la huitième année.

Les lignes d'union s'étendent sur les parties antérieures des facettes articulaires supérieures.

Parfois, il n'y a pas de centre séparé, l'arc antérieur étant formé par l'extension vers l'avant et la jonction ultime des deux masses latérales ; parfois cet arc est ossifié à partir de deux centres, un de chaque côté de la ligne médiane.

==Fonction==

Attachements musculaires
Processus transverses

Surface supérieure:

 rectus capitis anterior – os occipital (face inférieure de la base)
 rectus capitis lateralis - os occipital (sous le processus jugulaire)
 obliquus capitis superior - os occipital (entre les lignes nucales supérieure et inférieure)

Partie intérieure et dorsale :

obliquus capitis inférieur - apophyse épineuse de l'axe

Face inférieure :

splénius du col de l'utérus (partie) - apophyses épineuses de T02 à T05
élévateur de l'omoplate (partie) - partie supérieure du bord médial de l'omoplate
intertransversarius postérieur col de l'utérus - processus transverse de l'axe (tubercule postérieur)
intertransversarius col antérieur - processus transverse de l'axe (tubercule antérieur)

Tubercule postérieur

Surface supérieure:

rectus capitis posterior minor - os occipital (partie médiale de la ligne nucale intérieure et la surface entre celle-ci et le foramen magnum)

Face inférieure :

interspinalis cervicis - apophyse épineuse de l'axe

Arc antérieur

longus colli (oblique supérieur) - processus transverses de C03–C05.

== Signification clinique ==

Cette section a besoin d'être agrandie. Vous pouvez aider en y ajoutant. (avril 2014)

Une fracture de la première vertèbre est appelée fracture de Jefferson.

Le désalignement de la jonction craniocervicale est également soupçonné d'être un facteur dans les maladies neurodégénératives où l'altération du flux de LCR joue un rôle dans le processus pathologique.

Blessure d'hyperextension (coup de fouet cervical)

Une collision par l'arrière ou un tacle de rugby mal exécuté peuvent tous deux entraîner un retour de la tête sur les épaules, provoquant un coup de fouet cervical. 

Dans les cas mineurs, le ligament longitudinal antérieur de la colonne vertébrale est endommagé, ce qui est extrêmement douloureux pour le patient.

Dans les cas plus graves, des fractures peuvent survenir à n'importe laquelle des vertèbres cervicales car elles sont soudainement comprimées par une décélération rapide. 

Encore une fois, puisque le foramen vertébral est grand, il y a moins de risque d'atteinte de la moelle épinière.

Le pire scénario pour ces blessures est que la luxation ou la subluxation des vertèbres cervicales se produit. 

Cela se produit souvent au niveau C2, où le corps de C2 se déplace vers l'avant par rapport à C3. 

Une telle blessure peut entraîner une atteinte de la moelle épinière et, par conséquent, une quadriplégie ou la mort peut survenir. Plus fréquemment, la subluxation survient au niveau C6/C7 (50 % des cas).


https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomie)

;;;PT;;;



ATLAS


Na anatomia, o atlas (C1) é a vértebra cervical mais superior (primeira) da coluna e está localizado no pescoço. 

É nomeado para Atlas da mitologia grega porque, assim como Atlas suportava o globo, ele suporta toda a cabeça.

O atlas é a vértebra mais alta e, com o eixo (a vértebra abaixo dela), forma a articulação que conecta o crânio e a coluna. 

O atlas e o axis são especializados para permitir uma maior amplitude de movimento do que as vértebras normais. 

Eles são responsáveis ​​pelos movimentos de inclinação e rotação da cabeça.

A articulação atlanto-occipital permite que a cabeça acene para cima e para baixo na coluna vertebral. 

As tocas atuam como um pivô que permite que o atlas e a cabeça anexada girem no eixo, de um lado para o outro.

A principal peculiaridade do atlas é que ele não tem corpo. 

É em forma de anel e consiste em um arco anterior e posterior e duas massas laterais.

O atlas e o axis são importantes neurologicamente porque o tronco cerebral se estende até o axis. 

==Estrutura==

Estrutura do atlas, a primeira vértebra cervical
Arco anterior

O arco anterior forma cerca de um quinto do anel: sua face anterior é convexa e apresenta em seu centro o tubérculo anterior para fixação dos músculos Longus colli e do ligamento longitudinal anterior; posteriormente é côncava, e marcada por uma faceta lisa, oval ou circular (fovea dentis), para articulação com o processo odontóide (dens) do áxis.

As bordas superior e inferior, respectivamente, dão fixação à membrana atlantooccipital anterior e ao ligamento atlantoaxial anterior; o primeiro o conecta com o osso occipital acima, e o último com o eixo abaixo.

Arco posterior

Corte sagital mediano através do osso occipital e três primeiras vértebras cervicais, mostrando as ligações ligamentares

O arco posterior forma cerca de dois quintos da circunferência do anel: termina atrás no tubérculo posterior, que é o rudimento de um processo espinhoso e dá origem aos Recti capitis posteriores minores e ao ligamentum nuchae.

O tamanho diminuto desse processo evita qualquer interferência nos movimentos entre o atlas e o crânio.

A parte posterior do arco apresenta acima e atrás uma borda arredondada para a fixação da membrana atlantooccipital posterior, enquanto imediatamente atrás de cada processo articular superior está a incisura vertebral superior (sulcus arteriae vertebralis).

Este é um sulco que às vezes é convertido em forame por ossificação da membrana atlantooccipital posterior para criar um delicado espículo ósseo que se arqueia para trás a partir da extremidade posterior do processo articular superior.

Essa variante anatômica é conhecida como forame arqueado.

Esse sulco dá passagem à artéria vertebral, que, após ascender pelo forame no processo transverso, contorna a massa lateral em direção posterior e medial para entrar na circulação vertebrobasilar pelo forame magno; ele também transmite o nervo suboccipital (primeiro nervo espinhal)

Na superfície inferior do arco posterior, atrás das facetas articulares inferiores, existem dois sulcos rasos, as incisuras vertebrais inferiores. A borda inferior dá fixação ao ligamento atlantoaxial posterior, que o conecta ao áxis.
Massas laterais

As massas laterais são as partes mais volumosas e sólidas do atlas, para suportar o peso da cabeça.

Cada um carrega duas facetas articulares, uma superior e uma inferior.

As facetas superiores são de tamanho grande, ovais, côncavas e se aproximam na frente, mas divergem atrás: são direcionadas para cima, medialmente e um pouco para trás, cada uma formando uma cúpula para o côndilo correspondente do osso occipital, e são admiravelmente adaptado aos movimentos de cabeça. Não raramente são parcialmente subdivididos por entalhes que invadem suas margens.
 
 As facetas articulares inferiores são de forma circular, achatadas ou levemente convexas e direcionadas para baixo e medialmente, articulando-se com o eixo e permitindo os movimentos rotatórios da cabeça.

Forame vertebral

Logo abaixo da margem medial de cada faceta superior há um pequeno tubérculo, para a fixação do ligamento atlantal transverso que se estende através do anel do atlas e divide o forame vertebral em duas partes desiguais:

 o anterior ou menor que recebe o processo odontóide do áxis
 a posterior transmitindo a medula espinhal (medula espinhal) e suas membranas

Esta parte do canal vertebral é de tamanho considerável, muito maior do que o necessário para a acomodação da medula espinhal.
Processos transversais

Os processos transversos são grandes; projetam-se lateralmente e para baixo a partir das massas laterais e servem para a fixação dos músculos que auxiliam na rotação da cabeça.

Eles são longos e seus tubérculos anterior e posterior são fundidos em uma única massa; o forame transverso é dirigido de baixo para cima e para trás.

==Desenvolvimento==

O atlas ossifica a partir de três centros

O atlas geralmente é ossificado a partir de três centros.

Destes, um aparece em cada massa lateral por volta da sétima semana de vida fetal e se estende para trás; ao nascimento, essas porções de osso são separadas umas das outras por trás por um intervalo estreito preenchido com cartilagem.

Entre o terceiro e o quarto ano eles se unem diretamente ou por meio de um centro separado desenvolvido na cartilagem.

Ao nascimento, o arco anterior consiste em cartilagem; neste, um centro separado aparece no final do primeiro ano após o nascimento e une as massas laterais do sexto ao oitavo ano.

As linhas de união se estendem pelas porções anteriores das facetas articulares superiores.

Ocasionalmente não há centro separado, sendo o arco anterior formado pela extensão anterior e junção final das duas massas laterais; às vezes esse arco é ossificado a partir de dois centros, um de cada lado da linha média.

==Função==

Anexos musculares
Processos transversais

Em cima da superficie:

reto anterior da cabeça – osso occipital (superfície inferior da base)
rectus capitis lateralis - osso occipital (abaixo do processo jugular)
oblíquo da cabeça superior – osso occipital (entre as linhas nucais superior e inferior)

Parte interna e dorsal:

 oblíquo da cabeça inferior – processo espinhoso do áxis

Superfície inferior:

 splenius cervicis (parte) – processos espinhosos de T02–T05
 levantador da escápula (parte) – parte superior da borda medial da escápula
 intertransversário posterior do colo do útero – processo transverso do áxis (tubérculo posterior)
 intertransversário anterior do colo do útero – processo transverso do áxis (tubérculo anterior)

Tubérculo posterior

Em cima da superficie:

 reto posterior menor da cabeça – osso occipital (parte medial da linha nucal interior e a superfície entre ela e o forame magno)

Superfície inferior:

 interspinalis cervicis – processo espinhoso do áxis

Arco anterior

 longus colli (oblíquo superior) – processos transversos de C03–C05.

== Significância clínica ==

Esta seção precisa de expansão. Você pode ajudar expandindo-o. (abril de 2014)

Uma ruptura na primeira vértebra é chamada de fratura de Jefferson.

O desalinhamento da junção craniocervical também é suspeito como um fator em doenças neurodegenerativas, onde o fluxo alterado do LCR desempenha um papel no processo patológico.

Lesão por hiperextensão (chicote)

Uma colisão traseira no trânsito ou um ataque de rugby mal executado podem resultar na cabeça sendo chicoteada para trás nos ombros, causando chicotadas.

Em casos menores, o ligamento longitudinal anterior da coluna é danificado, o que é extremamente doloroso para o paciente.

Em casos mais graves, fraturas podem ocorrer em qualquer uma das vértebras cervicais, pois elas são subitamente comprimidas por rápida desaceleração.

Novamente, como o forame vertebral é grande, há menos chance de envolvimento da medula espinhal.

O pior cenário para essas lesões é que ocorra luxação ou subluxação das vértebras cervicais.

Isso geralmente acontece no nível C2, onde o corpo de C2 se move anteriormente em relação a C3.

Tal lesão pode levar ao envolvimento da medula espinhal e, como consequência, pode ocorrer tetraplegia ou morte. Mais comumente, a subluxação ocorre no nível C6/C7 (50% dos casos).


https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomy)
