

AXIAL SKELETON


The axial skeleton is the part of the skeleton that consists of the bones of the head and trunk of a vertebrate. 

In the human skeleton, it consists of 80 bones and is composed of six parts; the skull (22 bones), also the ossicles of the middle ear, the hyoid bone, the rib cage, sternum and the vertebral column. 

The axial skeleton together with the appendicular skeleton form the complete skeleton. 

Another definition of axial skeleton is the bones including the vertebrae, sacrum, coccyx, skull, ribs, and sternum.


== Structure ==


Flat bones house the brain and other vital organs. 

This article mainly deals with the axial skeletons of humans; however, it is important to understand the evolutionary lineage of the axial skeleton. 

The human axial skeleton consists of 81 different bones. 

It is the medial core of the body and connects the pelvis to the body, where the appendix skeleton attaches. 

As the skeleton grows older the bones get weaker with the exception of the skull. 

The skull remains strong to protect the brain from injury.


=== Human Skull ===

The human skull consists of the cranium and the facial bones. 

The cranium holds and protects the brain in a large space called the cranial vault. 

The cranium is formed from eight plate-shaped bones which fit together at meeting points (joints) called sutures. 

In addition there are 14 facial bones which form the lower front part of the skull. 

Together the 22 bones that compose the skull form additional, smaller spaces besides the cranial vault, such as the cavities for the eyes, the internal ear, the nose, and the mouth. 

The most important facial bones include the jaw or mandible, the upper jaw or maxilla, the zygomatic or cheek bone, and the nasal bone.Humans are born with separate plates which later fuse to allow flexibility as the skull passes through the pelvis and birth canal during birth. 

During development the eight separate plates of the immature bones fuse together into one single structure known as the Skull. 

The only bone that remains separate from the rest of the skull is the mandible.


=== Rib cage ===

The rib cages are composed of 12 pairs of ribs plus the sternum for a total of 25 separate bones. 

The rib cage functions as protection for the vital organs such as the heart and lungs. 

The ribs are shaped like crescents, with one end flattened and the other end rounded. 

The rounded ends are attached at joints to the thoracic vertebrae at the back and the flattened ends come together at the sternum, in the front.The upper seven pairs of ribs attach to the sternum with costal cartilage and are known as “true ribs.” The 8th through 10th ribs have non-costal cartilage which connects them to the ribs above, and for this they are known as "false ribs". 

The last two ribs are called “floating ribs” because they do not attach to the sternum or to other ribs and simply “hang free.” The length of each rib increases from number one to seven and then decreases until rib pair number 12. 

The first rib is the shortest, broadest, flattest, and most curved.


=== Vertebral column ===

At birth the majority of humans have 33 separate vertebrae. 

However, during normal development several vertebrae fuse together, leaving a total of 24, in most cases. 

The confusion about whether or not there are 32-34 vertebrae stems from the fact that the two lowest vertebrae, the sacrum and the coccyx, are single bones made up of several smaller bones which have fused together. 

This is how the vertebrae are counted: 24 separate vertebrae and the sacrum, formed from 5 fused vertebrae and the coccyx, formed from 4 fused vertebrae. 

If you count the coccyx and sacrum each as one vertebra, then there are 26 vertebrae. 

If the fused vertebrae are all counted separately, then the total number of vertebrae comes to between 32 and 34.
The vertebral column consists of 5 parts. 

The most cranial (uppermost) part is made up by the cervical vertebrae (7), followed by thoracic (12), lumbar (5), sacral (5) and coccygeal vertebrae (4).
Cervical vertebrae make up the junction between the vertebral column and the cranium. 

Sacral and coccygeal vertebras are fused and thus often called "sacral bone" or "ccoccygeal bone" as unit. 

The sacral bone makes up the junction between the vertebral column and the pelvic bones.


== Etymology ==

The word "Axial" is taken from the word "axis" and refers to the fact that the bones are located close to or along the central "axis" of the body.The term axis means the central point around which the other structures are distributed.


== Short Summary ==

The axial skeleton consists of 80 bones:

The skull, which contains 22 bones, from which 8 are cranial and 14 are facial,
6 middle ear ossicles (3 in each ear),
1 hyoid bone in the neck,
26 bones of vertebral column,
1 chest bone (sternum), and
24 ribs (12 pairs).



https://en.wikipedia.org/wiki/Axial_skeleton
;;;ES;;;



ESQUELETO AXIAL


El esqueleto axial es la parte del esqueleto que consta de los huesos de la cabeza y el tronco de un vertebrado.

En el esqueleto humano, consta de 80 huesos y se compone de seis partes; el cráneo (22 huesos), también los huesecillos del oído medio, el hueso hioides, la caja torácica, el esternón y la columna vertebral.

El esqueleto axial junto con el esqueleto apendicular forman el esqueleto completo.

Otra definición de esqueleto axial son los huesos que incluyen las vértebras, el sacro, el cóccix, el cráneo, las costillas y el esternón.


== Estructura ==


Los huesos planos albergan el cerebro y otros órganos vitales.

Este artículo trata principalmente de los esqueletos axiales de los humanos; sin embargo, es importante comprender el linaje evolutivo del esqueleto axial.

El esqueleto axial humano consta de 81 huesos diferentes.

Es el núcleo medial del cuerpo y conecta la pelvis con el cuerpo, donde se une el esqueleto del apéndice.

A medida que el esqueleto envejece, los huesos se debilitan, a excepción del cráneo.

El cráneo se mantiene fuerte para proteger el cerebro de lesiones.


=== Cráneo humano ===

El cráneo humano está formado por el cráneo y los huesos faciales.

El cráneo sostiene y protege el cerebro en un gran espacio llamado bóveda craneal.

El cráneo está formado por ocho huesos en forma de placa que encajan en puntos de encuentro (articulaciones) llamados suturas.

Además, hay 14 huesos faciales que forman la parte frontal inferior del cráneo.

Juntos, los 22 huesos que componen el cráneo forman espacios adicionales más pequeños además de la bóveda craneal, como las cavidades de los ojos, el oído interno, la nariz y la boca.

Los huesos faciales más importantes incluyen la mandíbula o mandíbula, la mandíbula superior o maxilar, el cigomático o pómulo y el hueso nasal. Los humanos nacen con placas separadas que luego se fusionan para permitir la flexibilidad a medida que el cráneo pasa a través de la pelvis y el canal de parto. durante el nacimiento

Durante el desarrollo, las ocho placas separadas de los huesos inmaduros se fusionan en una sola estructura conocida como el Cráneo.

El único hueso que permanece separado del resto del cráneo es la mandíbula.


=== Caja torácica ===

Las cajas torácicas se componen de 12 pares de costillas más el esternón para un total de 25 huesos separados.

La caja torácica funciona como protección para los órganos vitales como el corazón y los pulmones.

Las costillas tienen forma de media luna, con un extremo aplanado y el otro redondeado.

Los extremos redondeados se unen en las articulaciones a las vértebras torácicas en la parte posterior y los extremos aplanados se unen en el esternón, en la parte delantera. Los siete pares superiores de costillas se unen al esternón con cartílago costal y se conocen como “costillas verdaderas”. Las costillas de la octava a la décima tienen cartílago no costal que las conecta con las costillas superiores, por lo que se conocen como "costillas falsas".

Las dos últimas costillas se denominan “costillas flotantes” porque no se adhieren al esternón ni a otras costillas y simplemente “cuelgan libres”. La longitud de cada costilla aumenta del número uno al siete y luego disminuye hasta el par de costillas número 12.

La primera costilla es la más corta, ancha, plana y curva.


=== Columna vertebral ===

Al nacer, la mayoría de los humanos tienen 33 vértebras separadas.

Sin embargo, durante el desarrollo normal varias vértebras se fusionan, dejando un total de 24, en la mayoría de los casos.

La confusión acerca de si hay o no 32-34 vértebras se deriva del hecho de que las dos vértebras más bajas, el sacro y el cóccix, son huesos únicos formados por varios huesos más pequeños que se han fusionado.

Así se cuentan las vértebras: 24 vértebras separadas y el sacro, formado por 5 vértebras fusionadas y el cóccix, formado por 4 vértebras fusionadas.

Si cuentas el cóccix y el sacro cada uno como una vértebra, entonces hay 26 vértebras.

Si las vértebras fusionadas se cuentan por separado, el número total de vértebras oscila entre 32 y 34.
La columna vertebral consta de 5 partes.

La parte más craneal (superior) está formada por las vértebras cervicales (7), seguidas de las vértebras torácicas (12), lumbares (5), sacras (5) y coccígeas (4).
Las vértebras cervicales forman la unión entre la columna vertebral y el cráneo.

Las vértebras sacras y coccígeas están fusionadas y, por lo tanto, a menudo se denominan "hueso sacro" o "hueso coccígeo" como unidad.

El hueso sacro constituye la unión entre la columna vertebral y los huesos pélvicos.


== Etimología ==

La palabra "Axial" se toma de la palabra "eje" y se refiere al hecho de que los huesos están ubicados cerca o a lo largo del "eje" central del cuerpo. El término eje significa el punto central alrededor del cual se distribuyen las otras estructuras. .


== Breve resumen ==

El esqueleto axial consta de 80 huesos:

El cráneo, que contiene 22 huesos, de los cuales 8 son craneales y 14 faciales,
6 osículos del oído medio (3 en cada oído),
1 hueso hioides en el cuello,
26 huesos de la columna vertebral,
1 hueso del pecho (esternón), y
24 costillas (12 pares).



https://en.wikipedia.org/wiki/Axial_skeleton

;;;PT;;;



ESQUELETO AXIAL


O esqueleto axial é a parte do esqueleto que consiste nos ossos da cabeça e do tronco de um vertebrado.

No esqueleto humano, é composto por 80 ossos e é composto por seis partes; o crânio (22 ossos), também os ossículos do ouvido médio, o osso hióide, a caixa torácica, o esterno e a coluna vertebral.

O esqueleto axial juntamente com o esqueleto apendicular formam o esqueleto completo.

Outra definição de esqueleto axial são os ossos, incluindo as vértebras, sacro, cóccix, crânio, costelas e esterno.


== Estrutura ==


Os ossos chatos abrigam o cérebro e outros órgãos vitais.

Este artigo trata principalmente dos esqueletos axiais de humanos; no entanto, é importante compreender a linhagem evolutiva do esqueleto axial.

O esqueleto axial humano consiste em 81 ossos diferentes.

É o núcleo medial do corpo e conecta a pelve ao corpo, onde o esqueleto do apêndice se liga.

À medida que o esqueleto envelhece, os ossos ficam mais fracos, com exceção do crânio.

O crânio permanece forte para proteger o cérebro de lesões.


=== Crânio Humano ===

O crânio humano consiste no crânio e nos ossos faciais.

O crânio mantém e protege o cérebro em um grande espaço chamado abóbada craniana.

O crânio é formado por oito ossos em forma de placa que se encaixam em pontos de encontro (articulações) chamados de suturas.

Além disso, existem 14 ossos faciais que formam a parte frontal inferior do crânio.

Juntos, os 22 ossos que compõem o crânio formam espaços adicionais e menores além da abóbada craniana, como as cavidades para os olhos, o ouvido interno, o nariz e a boca.

Os ossos faciais mais importantes incluem o maxilar ou mandíbula, o maxilar superior ou maxila, o osso zigomático ou da bochecha e o osso nasal. durante o nascimento.

Durante o desenvolvimento, as oito placas separadas dos ossos imaturos se fundem em uma única estrutura conhecida como Crânio.

O único osso que permanece separado do resto do crânio é a mandíbula.


=== Caixa torácica ===

As caixas torácicas são compostas por 12 pares de costelas mais o esterno para um total de 25 ossos separados.

A caixa torácica funciona como proteção para os órgãos vitais, como o coração e os pulmões.

As costelas têm a forma de crescentes, com uma extremidade achatada e a outra arredondada.

As extremidades arredondadas são presas nas articulações das vértebras torácicas na parte de trás e as extremidades achatadas se unem no esterno, na frente. A 8ª a 10ª costelas têm cartilagem não-costal que as conecta às costelas acima, e por isso são conhecidas como "costelas falsas".

As duas últimas costelas são chamadas de “costelas flutuantes” porque não se prendem ao esterno ou a outras costelas e simplesmente “ficam livres”. O comprimento de cada costela aumenta do número um para o sete e depois diminui até o par de costelas número 12.

A primeira costela é a mais curta, mais larga, mais plana e mais curva.


=== Coluna vertebral ===

Ao nascer, a maioria dos humanos tem 33 vértebras separadas.

No entanto, durante o desenvolvimento normal, várias vértebras se fundem, deixando um total de 24, na maioria dos casos.

A confusão sobre se existem ou não 32-34 vértebras decorre do fato de que as duas vértebras mais baixas, o sacro e o cóccix, são ossos únicos compostos de vários ossos menores que se fundiram.

É assim que as vértebras são contadas: 24 vértebras separadas e o sacro, formado por 5 vértebras fundidas e o cóccix, formado por 4 vértebras fundidas.

Se você contar o cóccix e o sacro como uma vértebra, então existem 26 vértebras.

Se as vértebras fundidas forem contadas separadamente, o número total de vértebras fica entre 32 e 34.
A coluna vertebral consiste em 5 partes.

A parte mais cranial (superior) é composta pelas vértebras cervicais (7), seguidas pelas vértebras torácicas (12), lombares (5), sacrais (5) e coccígeas (4).
As vértebras cervicais formam a junção entre a coluna vertebral e o crânio.

As vértebras sacrais e coccígeas são fundidas e, portanto, muitas vezes chamadas de "osso sacro" ou "osso coccígeo" como unidade.

O osso sacro compõe a junção entre a coluna vertebral e os ossos pélvicos.


== Etimologia ==

A palavra "Axial" é tirada da palavra "axis" e refere-se ao fato de que os ossos estão localizados perto ou ao longo do "eixo" central do corpo. .


== Resumo breve ==

O esqueleto axial consiste em 80 ossos:

O crânio, que contém 22 ossos, dos quais 8 são cranianos e 14 são faciais,
6 ossículos da orelha média (3 em cada orelha),
1 osso hióide no pescoço,
26 ossos da coluna vertebral,
1 osso do peito (esterno) e
24 costelas (12 pares).



https://en.wikipedia.org/wiki/Axial_skeleton

;;;FR;;;



SQUELETTE AXIAL


Le squelette axial est la partie du squelette constituée des os de la tête et du tronc d'un vertébré.

Dans le squelette humain, il se compose de 80 os et est composé de six parties ; le crâne (22 os), ainsi que les osselets de l'oreille moyenne, l'os hyoïde, la cage thoracique, le sternum et la colonne vertébrale.

Le squelette axial et le squelette appendiculaire forment le squelette complet.

Une autre définition de squelette axial est les os comprenant les vertèbres, le sacrum, le coccyx, le crâne, les côtes et le sternum.


== Structure ==


Les os plats abritent le cerveau et d'autres organes vitaux.

Cet article traite principalement des squelettes axiaux des humains; cependant, il est important de comprendre la lignée évolutive du squelette axial.

Le squelette axial humain est composé de 81 os différents.

C'est le noyau médial du corps et relie le bassin au corps, où le squelette de l'appendice se fixe.

À mesure que le squelette vieillit, les os s'affaiblissent, à l'exception du crâne.

Le crâne reste solide pour protéger le cerveau des blessures.


=== Crâne humain ===

Le crâne humain se compose du crâne et des os du visage.

Le crâne contient et protège le cerveau dans un grand espace appelé la voûte crânienne.

Le crâne est formé de huit os en forme de plaque qui s'emboîtent aux points de rencontre (articulations) appelés sutures.

De plus, il y a 14 os faciaux qui forment la partie avant inférieure du crâne.

Ensemble, les 22 os qui composent le crâne forment des espaces supplémentaires plus petits en plus de la voûte crânienne, tels que les cavités pour les yeux, l'oreille interne, le nez et la bouche.

Les os faciaux les plus importants comprennent la mâchoire ou la mandibule, la mâchoire supérieure ou maxillaire, l'os zygomatique ou pommette et l'os nasal. lors de la naissance.

Au cours du développement, les huit plaques séparées des os immatures fusionnent en une seule structure connue sous le nom de crâne.

Le seul os qui reste séparé du reste du crâne est la mandibule.


=== Cage thoracique ===

Les cages thoraciques sont composées de 12 paires de côtes plus le sternum pour un total de 25 os distincts.

La cage thoracique sert de protection pour les organes vitaux tels que le cœur et les poumons.

Les côtes ont la forme de croissants, avec une extrémité aplatie et l'autre arrondie.

Les extrémités arrondies sont attachées aux articulations des vertèbres thoraciques à l'arrière et les extrémités aplaties se rejoignent au niveau du sternum, à l'avant. Les 8e à 10e côtes ont un cartilage non costal qui les relie aux côtes ci-dessus, et pour cela, elles sont appelées "fausses côtes".

Les deux dernières côtes sont appelées "côtes flottantes" car elles ne s'attachent pas au sternum ou à d'autres côtes et "se suspendent simplement". La longueur de chaque côte augmente du numéro un à sept, puis diminue jusqu'à la paire de côtes numéro 12.

La première côte est la plus courte, la plus large, la plus plate et la plus incurvée.


=== Colonne vertébrale ===

À la naissance, la majorité des humains ont 33 vertèbres distinctes.

Cependant, au cours du développement normal, plusieurs vertèbres fusionnent, laissant un total de 24, dans la plupart des cas.

La confusion quant à savoir s'il y a ou non 32 à 34 vertèbres provient du fait que les deux vertèbres les plus basses, le sacrum et le coccyx, sont des os simples composés de plusieurs os plus petits qui ont fusionné.

C'est ainsi que les vertèbres sont comptées : 24 vertèbres distinctes et le sacrum, formé de 5 vertèbres fusionnées et le coccyx, formé de 4 vertèbres fusionnées.

Si vous comptez le coccyx et le sacrum chacun comme une vertèbre, alors il y a 26 vertèbres.

Si les vertèbres fusionnées sont toutes comptées séparément, le nombre total de vertèbres se situe entre 32 et 34.
La colonne vertébrale est composée de 5 parties.

La partie la plus crânienne (supérieure) est constituée des vertèbres cervicales (7), suivies des vertèbres thoraciques (12), lombaires (5), sacrées (5) et coccygiennes (4).
Les vertèbres cervicales constituent la jonction entre la colonne vertébrale et le crâne.

Les vertèbres sacrées et coccygiennes sont fusionnées et donc souvent appelées "os sacré" ou "os coccygien" en tant qu'unité.

L'os sacré constitue la jonction entre la colonne vertébrale et les os du bassin.


== Etymologie ==

Le mot "Axial" est tiré du mot "axe" et fait référence au fait que les os sont situés à proximité ou le long de "l'axe" central du corps. Le terme axe désigne le point central autour duquel les autres structures sont réparties .


== Bref résumé ==

Le squelette axial est composé de 80 os :

Le crâne, qui contient 22 os, dont 8 crâniens et 14 faciaux,
6 osselets de l'oreille moyenne (3 dans chaque oreille),
1 os hyoïde dans le cou,
26 os de la colonne vertébrale,
1 os de la poitrine (sternum), et
24 côtes (12 paires).



https://en.wikipedia.org/wiki/Axial_skeleton
