

AXILLARY NODES


The axillary lymph nodes or armpit lymph nodes are lymph nodes in the human armpit. 

Between 20 and 49 in number, they drain lymph vessels from the lateral quadrants of the breast, the superficial lymph vessels from thin walls of the chest and the abdomen above the level of the navel, and the vessels from the upper limb. 

They are divided in several groups according to their location in the armpit. 

These lymph nodes are clinically significant in breast cancer, and metastases from the breast to the axillary lymph nodes are considered in the staging of the disease.


== Structure ==

The axillary lymph nodes are arranged in six groups:

Anterior (pectoral) group: 
    Lying along the lower border of the pectoralis minor behind the pectoralis major, these nodes receive lymph vessels from the lateral quadrants of the breast and superficial vessels from the anterolateral abdominal wall above the level of the umbilicus.

Posterior (subscapular) group: Lying in front of the subscapularis muscle, these nodes receive superficial lymph vessels from the back, down as far as the level of the iliac crests.

Lateral group: Lying along the medial side of the axillary vein, these nodes receive most of the lymph vessels of the upper limb (except those superficial vessels draining the lateral side—see infraclavicular nodes, below).

Central group: Lying in the center of the axilla in the axillary fat, these nodes receive lymph from the above three groups.

Infraclavicular (deltopectoral) group: These nodes are not strictly axillary nodes because they are located outside the axilla. 

They lie in the groove between the deltoid and pectoralis major muscles and receive superficial lymph vessels from the lateral side of the hand, forearm, and arm.

Apical group: Lying at the apex of the axilla at the lateral border of the 1st rib, these nodes receive the efferent lymph vessels from all the other axillary nodes.

The apical nodes drain into the subclavian lymph trunk. 

On the left side, this trunk drains into the thoracic duct; on the right side, it drains into the right lymphatic duct. 

Alternatively, the lymph trunks may drain directly into one of the large veins at the root of the neck.


== Breast cancer ==

About 75% of lymph from the breasts drains into the axillary lymph nodes, making them important in the diagnosis and staging of breast cancer. 

A doctor will usually refer a patient to a surgeon to have an axillary lymph node dissection to see if the cancer cells have been trapped in the nodes. 

For clinical stages I and II breast cancer, axillary lymph node dissection should only be performed after first attempting sentinel node biopsy.

If cancer cells are found in the nodes it increases the risk of metastatic breast cancer. 

Another method of determining breast cancer spread is to perform an endoscopic axillary sentinel node biopsy. 

This involves injecting a dye into the breast lump and seeing which node it first spread to (the sentinel node). 

This node is then removed and examined. 

If there is no cancer present, it is assumed the cancer has not spread to the other lymph nodes. 

This procedure is often less invasive and less damaging than the axillary lymph node dissection. 

The estimated risk of lymphedema following sentinel lymph node procedure is less than 3%. 

The approximate risk of lymphedema following axillary lymph node dissection is 10-15% and this can slightly increase with the addition of radiotherapy and chemotherapy to as much as 20-25% depending on the extent of dissection, extent of radiotherapy fields, and history of chemotherapy.

On CT scan or MRI, axillary lymphadenopathy can be defined as solid nodes measuring more than 1.5 cm without fatty hilum. 

Lymph nodes may be normal up to 3 cm if consisting largely of fat.Axillary lymph nodes are included within the standard tangential fields in radiotherapy for breast cancer. 

In the case of comprehensive nodal irradiation, which includes axillary levels I, II, and III, as well as a supraclavicular lymph node field, there is a risk of damage to brachial plexus. 

The risk is estimated to be less than 5% as the brachial plexus radiation tolerance according to (Emami 1991) is 60 Gy in standard fractionation (2 Gy per fraction). 

A common prescribed dose for breast cancer with comprehensive nodal fields would be 50 Gy in 25 fractions with a boost planned to the lumpectomy cavity in the breast or scar on the chest wall if it is a mastectomy. 

If brachial plexopathy does occur, it is generally a late effect and may not manifest itself until 10 or 15 years later, and usually presents with slight painless muscular atrophy.

Malignancies in the gastrointestinal system like gastric cancer can metastasize to the left axillary lymph node which is called "Irish’s node".



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_lymph_nodes
;;;ES;;;



NÓDULOS AXILARES


Los ganglios linfáticos axilares o los ganglios linfáticos de la axila son ganglios linfáticos en la axila humana.

Entre 20 y 49 en número, drenan los vasos linfáticos de los cuadrantes laterales de la mama, los vasos linfáticos superficiales de las paredes delgadas del tórax y el abdomen por encima del nivel del ombligo y los vasos de la extremidad superior.

Se dividen en varios grupos según su ubicación en la axila.

Estos ganglios linfáticos son clínicamente significativos en el cáncer de mama y las metástasis de la mama a los ganglios linfáticos axilares se consideran en la estadificación de la enfermedad.


== Estructura ==

Los ganglios linfáticos axilares se organizan en seis grupos:

Grupo anterior (pectoral):
Situados a lo largo del borde inferior del pectoral menor detrás del pectoral mayor, estos ganglios reciben vasos linfáticos de los cuadrantes laterales de la mama y vasos superficiales de la pared abdominal anterolateral por encima del nivel del ombligo.

Grupo posterior (subescapular): ubicados frente al músculo subescapular, estos ganglios reciben vasos linfáticos superficiales desde la parte posterior, hasta el nivel de las crestas ilíacas.

Grupo lateral: ubicados a lo largo del lado medial de la vena axilar, estos ganglios reciben la mayoría de los vasos linfáticos de la extremidad superior (excepto los vasos superficiales que drenan el lado lateral; véanse los ganglios infraclaviculares, a continuación).

Grupo central: Ubicados en el centro de la axila en la grasa axilar, estos ganglios reciben linfa de los tres grupos anteriores.

Grupo infraclavicular (deltopectoral): estos ganglios no son estrictamente ganglios axilares porque están ubicados fuera de la axila.

Se encuentran en el surco entre los músculos deltoides y pectoral mayor y reciben vasos linfáticos superficiales del lado lateral de la mano, el antebrazo y el brazo.

Grupo apical: Ubicados en el vértice de la axila en el borde lateral de la primera costilla, estos ganglios reciben los vasos linfáticos eferentes de todos los demás ganglios axilares.

Los ganglios apicales drenan en el tronco linfático subclavio.

En el lado izquierdo, este tronco drena en el conducto torácico; en el lado derecho, drena en el conducto linfático derecho.

Alternativamente, los troncos linfáticos pueden drenar directamente en una de las venas grandes en la raíz del cuello.


== Cáncer de mama ==

Alrededor del 75 % de la linfa de las mamas drena en los ganglios linfáticos axilares, lo que los hace importantes en el diagnóstico y la estadificación del cáncer de mama.

Por lo general, un médico derivará a un paciente a un cirujano para que le realice una disección de los ganglios linfáticos axilares para ver si las células cancerosas han quedado atrapadas en los ganglios.

Para el cáncer de mama en estadios clínicos I y II, la disección de los ganglios linfáticos axilares solo debe realizarse después de intentar primero una biopsia del ganglio centinela.

Si se encuentran células cancerosas en los ganglios, aumenta el riesgo de cáncer de mama metastásico.

Otro método para determinar la propagación del cáncer de mama es realizar una biopsia endoscópica del ganglio centinela axilar.

Esto implica inyectar un tinte en el bulto del seno y ver a qué ganglio se propagó primero (el ganglio centinela).

Luego, este nodo se extrae y se examina.

Si no hay cáncer presente, se supone que el cáncer no se ha propagado a los otros ganglios linfáticos.

Este procedimiento suele ser menos invasivo y menos dañino que la disección de los ganglios linfáticos axilares.

El riesgo estimado de linfedema después del procedimiento de ganglio linfático centinela es inferior al 3%.

El riesgo aproximado de linfedema después de la disección de los ganglios linfáticos axilares es del 10 al 15 % y puede aumentar ligeramente con la adición de radioterapia y quimioterapia hasta un 20 a 25 % dependiendo de la extensión de la disección, la extensión de los campos de radioterapia y los antecedentes de quimioterapia.

En la tomografía computarizada o la resonancia magnética, la linfadenopatía axilar se puede definir como ganglios sólidos que miden más de 1,5 cm sin hilio graso.

Los ganglios linfáticos pueden ser normales hasta 3 cm si consisten principalmente en grasa. Los ganglios linfáticos axilares se incluyen dentro de los campos tangenciales estándar en radioterapia para el cáncer de mama.

En el caso de la irradiación ganglionar integral, que incluye los niveles axilares I, II y III, así como un campo de ganglios linfáticos supraclaviculares, existe el riesgo de daño al plexo braquial.

Se estima que el riesgo es inferior al 5% ya que la tolerancia a la radiación del plexo braquial según (Emami 1991) es de 60 Gy en el fraccionamiento estándar (2 Gy por fracción).

Una dosis prescrita común para el cáncer de mama con campos ganglionares completos sería de 50 Gy en 25 fracciones con un refuerzo previsto en la cavidad de lumpectomía en la mama o cicatriz en la pared torácica si se trata de una mastectomía.

Si se produce una plexopatía braquial, generalmente es un efecto tardío y puede no manifestarse hasta 10 o 15 años después, y suele presentarse con una ligera atrofia muscular indolora.

Los tumores malignos en el sistema gastrointestinal, como el cáncer gástrico, pueden hacer metástasis en el ganglio linfático axilar izquierdo, que se denomina "nódulo de Irish".



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS AXILARES


Os gânglios linfáticos axilares ou gânglios linfáticos da axila são gânglios linfáticos na axila humana.

Entre 20 e 49 em número, drenam os vasos linfáticos dos quadrantes laterais da mama, os vasos linfáticos superficiais das paredes finas do tórax e do abdome acima do nível do umbigo e os vasos do membro superior.

Eles são divididos em vários grupos de acordo com sua localização na axila.

Esses linfonodos são clinicamente significativos no câncer de mama, e as metástases da mama para os linfonodos axilares são consideradas no estadiamento da doença.


== Estrutura ==

Os linfonodos axilares estão dispostos em seis grupos:

Grupo anterior (peitoral):
Situados ao longo da borda inferior do peitoral menor, atrás do peitoral maior, esses linfonodos recebem vasos linfáticos dos quadrantes laterais da mama e vasos superficiais da parede abdominal anterolateral acima do nível do umbigo.

Grupo posterior (subescapular): situados na frente do músculo subescapular, esses linfonodos recebem vasos linfáticos superficiais da parte de trás, até o nível das cristas ilíacas.

Grupo lateral: situados ao longo do lado medial da veia axilar, esses linfonodos recebem a maior parte dos vasos linfáticos do membro superior (exceto os vasos superficiais que drenam o lado lateral - ver linfonodos infraclaviculares, abaixo).

Grupo central: Deitados no centro da axila na gordura axilar, esses linfonodos recebem linfa dos três grupos acima.

Grupo infraclavicular (deltopeitoral): Esses linfonodos não são estritamente axilares porque estão localizados fora da axila.

Encontram-se no sulco entre os músculos deltoide e peitoral maior e recebem vasos linfáticos superficiais da face lateral da mão, antebraço e braço.

Grupo apical: situados no ápice da axila na borda lateral da 1ª costela, esses linfonodos recebem os vasos linfáticos eferentes de todos os outros linfonodos axilares.

Os linfonodos apicais drenam para o tronco linfático subclávio.

No lado esquerdo, esse tronco drena para o ducto torácico; no lado direito, drena para o ducto linfático direito.

Alternativamente, os troncos linfáticos podem drenar diretamente para uma das grandes veias na raiz do pescoço.


== Câncer de mama ==

Cerca de 75% da linfa das mamas drena para os linfonodos axilares, tornando-os importantes no diagnóstico e estadiamento do câncer de mama.

Um médico geralmente encaminhará um paciente a um cirurgião para fazer uma dissecção dos linfonodos axilares para ver se as células cancerígenas ficaram presas nos linfonodos.

Para câncer de mama em estágios clínicos I e II, a dissecção do linfonodo axilar só deve ser realizada após a primeira tentativa de biópsia do linfonodo sentinela.

Se as células cancerosas são encontradas nos nódulos, aumenta o risco de câncer de mama metastático.

Outro método para determinar a disseminação do câncer de mama é realizar uma biópsia endoscópica do linfonodo sentinela axilar.

Isso envolve injetar um corante no nódulo mamário e ver para qual nódulo ele se espalhou primeiro (o nódulo sentinela).

Este nó é então removido e examinado.

Se não houver câncer presente, assume-se que o câncer não se espalhou para os outros linfonodos.

Este procedimento é muitas vezes menos invasivo e menos prejudicial do que a dissecção do linfonodo axilar.

O risco estimado de linfedema após procedimento de linfonodo sentinela é inferior a 3%.

O risco aproximado de linfedema após a dissecção do linfonodo axilar é de 10-15% e pode aumentar ligeiramente com a adição de radioterapia e quimioterapia para até 20-25%, dependendo da extensão da dissecção, extensão dos campos de radioterapia e história de quimioterapia.

Na tomografia computadorizada ou ressonância magnética, a linfadenopatia axilar pode ser definida como nódulos sólidos medindo mais de 1,5 cm sem hilo gorduroso.

Os linfonodos podem ser normais até 3 cm se consistirem em grande parte de gordura. Os linfonodos axilares estão incluídos nos campos tangenciais padrão na radioterapia para câncer de mama.

No caso de irradiação nodal abrangente, que inclui os níveis axilares I, II e III, bem como um campo linfonodal supraclavicular, existe o risco de lesão do plexo braquial.

O risco é estimado em menos de 5%, pois a tolerância à radiação do plexo braquial de acordo com (Emami 1991) é de 60 Gy no fracionamento padrão (2 Gy por fração).

Uma dose comum prescrita para câncer de mama com campos nodais abrangentes seria 50 Gy em 25 frações com um aumento planejado para a cavidade da mastectomia na mama ou cicatriz na parede torácica se for uma mastectomia.

Se ocorrer plexopatia braquial, geralmente é um efeito tardio e pode não se manifestar até 10 ou 15 anos depois, e geralmente se apresenta com atrofia muscular leve e indolor.

Malignidades no sistema gastrointestinal, como câncer gástrico, podem metastatizar para o linfonodo axilar esquerdo, que é chamado de "nó de irlandês".



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS AXILLAIRES


Les ganglions lymphatiques axillaires ou ganglions lymphatiques des aisselles sont des ganglions lymphatiques de l'aisselle humaine.

Au nombre de 20 à 49, ils drainent les vaisseaux lymphatiques des quadrants latéraux du sein, les vaisseaux lymphatiques superficiels des parois minces du thorax et de l'abdomen au-dessus du niveau du nombril, et les vaisseaux du membre supérieur.

Ils sont divisés en plusieurs groupes selon leur emplacement dans l'aisselle.

Ces ganglions lymphatiques sont cliniquement significatifs dans le cancer du sein, et les métastases du sein aux ganglions lymphatiques axillaires sont prises en compte dans la stadification de la maladie.


== Structure ==

Les ganglions lymphatiques axillaires sont organisés en six groupes :

Groupe antérieur (pectoral):
Situés le long du bord inférieur du petit pectoral derrière le grand pectoral, ces ganglions reçoivent les vaisseaux lymphatiques des quadrants latéraux du sein et les vaisseaux superficiels de la paroi abdominale antérolatérale au-dessus du niveau de l'ombilic.

Groupe postérieur (sous-scapulaire) : Situés devant le muscle sous-scapulaire, ces ganglions reçoivent les vaisseaux lymphatiques superficiels depuis l'arrière jusqu'au niveau des crêtes iliaques.

Groupe latéral : situés le long du côté médial de la veine axillaire, ces ganglions reçoivent la plupart des vaisseaux lymphatiques du membre supérieur (à l'exception des vaisseaux superficiels drainant le côté latéral - voir les ganglions sous-claviculaires, ci-dessous).

Groupe central : Situés au centre de l'aisselle dans la graisse axillaire, ces ganglions reçoivent la lymphe des trois groupes ci-dessus.

Groupe sous-claviculaire (delto-pectoral) : ces nœuds ne sont pas strictement des nœuds axillaires car ils sont situés à l'extérieur de l'aisselle.

Ils se trouvent dans la rainure entre les muscles deltoïde et grand pectoral et reçoivent des vaisseaux lymphatiques superficiels du côté latéral de la main, de l'avant-bras et du bras.

Groupe apical : Situés au sommet de l'aisselle au bord latéral de la 1ère côte, ces ganglions reçoivent les vaisseaux lymphatiques efférents de tous les autres ganglions axillaires.

Les ganglions apicaux se drainent dans le tronc lymphatique sous-clavier.

Du côté gauche, ce tronc se draine dans le conduit thoracique ; du côté droit, il se déverse dans le canal lymphatique droit.

Alternativement, les troncs lymphatiques peuvent se drainer directement dans l'une des grosses veines à la racine du cou.


== Cancer du sein ==

Environ 75 % de la lymphe des seins s'écoule dans les ganglions lymphatiques axillaires, ce qui les rend importants dans le diagnostic et la stadification du cancer du sein.

Un médecin réfère généralement un patient à un chirurgien pour qu'il subisse une dissection des ganglions lymphatiques axillaires pour voir si les cellules cancéreuses ont été piégées dans les ganglions.

Pour les cancers du sein de stades cliniques I et II, le curage des ganglions lymphatiques axillaires ne doit être effectué qu'après une première tentative de biopsie du ganglion sentinelle.

Si des cellules cancéreuses se trouvent dans les ganglions, cela augmente le risque de cancer du sein métastatique.

Une autre méthode pour déterminer la propagation du cancer du sein consiste à effectuer une biopsie endoscopique du ganglion sentinelle axillaire.

Cela implique d'injecter un colorant dans la masse mammaire et de voir à quel nœud il s'est d'abord propagé (le nœud sentinelle).

Ce nœud est ensuite supprimé et examiné.

S'il n'y a pas de cancer, on suppose que le cancer ne s'est pas propagé aux autres ganglions lymphatiques.

Cette procédure est souvent moins invasive et moins dommageable que le curage ganglionnaire axillaire.

Le risque estimé de lymphœdème après une intervention sur un ganglion sentinelle est inférieur à 3 %.

Le risque approximatif de lymphœdème après une dissection des ganglions lymphatiques axillaires est de 10 à 15 % et cela peut légèrement augmenter avec l'ajout de la radiothérapie et de la chimiothérapie jusqu'à 20 à 25 % selon l'étendue de la dissection, l'étendue des champs de radiothérapie et les antécédents de chimiothérapie.

Au scanner ou à l'IRM, les adénopathies axillaires peuvent être définies comme des ganglions solides mesurant plus de 1,5 cm sans hile graisseux.

Les ganglions lymphatiques peuvent être normaux jusqu'à 3 cm s'ils sont constitués en grande partie de graisse. Les ganglions lymphatiques axillaires sont inclus dans les champs tangentiels standard en radiothérapie pour le cancer du sein.

Dans le cas d'une irradiation ganglionnaire complète, qui comprend les niveaux axillaires I, II et III, ainsi qu'un champ ganglionnaire sus-claviculaire, il existe un risque de lésion du plexus brachial.

Le risque est estimé à moins de 5 % car la tolérance au rayonnement du plexus brachial selon (Emami 1991) est de 60 Gy en fractionnement standard (2 Gy par fraction).

Une dose courante prescrite pour le cancer du sein avec des champs nodaux complets serait de 50 Gy en 25 fractions avec un coup de pouce prévu dans la cavité de tumorectomie dans le sein ou la cicatrice sur la paroi thoracique s'il s'agit d'une mastectomie.

Si une plexopathie brachiale survient, il s'agit généralement d'un effet tardif et peut ne se manifester que 10 ou 15 ans plus tard, et se manifeste généralement par une légère atrophie musculaire indolore.

Les tumeurs malignes du système gastro-intestinal comme le cancer gastrique peuvent métastaser au ganglion lymphatique axillaire gauche qui est appelé "nœud d'Irish".



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_lymph_nodes
