

BALL-AND-SOCKET JOINT


The ball and socket joint (or spheroid joint) is a type of synovial joint in which the ball-shaped surface of one rounded bone fits into the cup-like depression of another bone. 

The distal bone is capable of motion around an indefinite number of axes, which have one common center. 

This enables the joint to move in many directions.
An enarthrosis is a special kind of spheroidal joint in which the socket covers the sphere beyond its equator.


== Examples ==

Examples of this form of articulation are found in the hip, where the round head of the femur (ball) rests in the cup-like acetabulum (socket) of the pelvis; and in the shoulder joint, where the rounded upper extremity of the humerus (ball) rests in the cup-like glenoid fossa (socket) of the shoulder blade. (The shoulder also includes a sternoclavicular joint.)

		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Ball-and-socket_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN DE ESFERA Y ZÓCALO


La articulación de bola y cavidad (o articulación esferoide) es un tipo de articulación sinovial en la que la superficie en forma de bola de un hueso redondeado encaja en la depresión en forma de copa de otro hueso.

El hueso distal es capaz de moverse alrededor de un número indefinido de ejes, que tienen un centro común.

Esto permite que la articulación se mueva en muchas direcciones.
Una enartrosis es un tipo especial de articulación esferoidal en la que la cavidad cubre la esfera más allá de su ecuador.


== Ejemplos ==

Ejemplos de esta forma de articulación se encuentran en la cadera, donde la cabeza redonda del fémur (bola) descansa en el acetábulo (cavidad) en forma de copa de la pelvis; y en la articulación del hombro, donde la extremidad superior redondeada del húmero (bola) descansa en la fosa glenoidea en forma de copa (cavidad) del omóplato. (El hombro también incluye una articulación esternoclavicular).

 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Ball-and-socket_joint

;;;PT;;;



ROTULA


A articulação esferoidal (ou articulação esferóide) é um tipo de articulação sinovial na qual a superfície em forma de bola de um osso arredondado se encaixa na depressão em forma de taça de outro osso.

O osso distal é capaz de se mover em torno de um número indefinido de eixos, que possuem um centro comum.

Isso permite que a articulação se mova em muitas direções.
Uma enartrose é um tipo especial de articulação esferoidal na qual o soquete cobre a esfera além de seu equador.


== Exemplos ==

Exemplos dessa forma de articulação são encontrados no quadril, onde a cabeça redonda do fêmur (bola) repousa no acetábulo em forma de taça (soquete) da pelve; e na articulação do ombro, onde a extremidade superior arredondada do úmero (bola) repousa na fossa glenóide em forma de taça (soquete) da escápula. (O ombro também inclui uma articulação esternoclavicular.)

 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Ball-and-socket_joint

;;;FR;;;



JOINT À ROTULE


L'articulation à rotule (ou articulation sphéroïde) est un type d'articulation synoviale dans laquelle la surface en forme de boule d'un os arrondi s'insère dans la dépression en forme de coupe d'un autre os.

L'os distal est capable de mouvement autour d'un nombre indéfini d'axes, qui ont un centre commun.

Cela permet à l'articulation de se déplacer dans de nombreuses directions.
Une enarthrose est un type particulier d'articulation sphéroïdale dans laquelle la douille recouvre la sphère au-delà de son équateur.


== Exemples ==

Des exemples de cette forme d'articulation se trouvent dans la hanche, où la tête ronde du fémur (boule) repose dans l'acétabulum en forme de coupe (prise) du bassin; et dans l'articulation de l'épaule, où l'extrémité supérieure arrondie de l'humérus (boule) repose dans la fosse glénoïde en forme de coupe (prise) de l'omoplate. (L'épaule comprend également une articulation sternoclaviculaire.)

 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Ball-and-socket_joint
