

BASILAR PART OF PONS


The basilar part of pons, also known as basis pontis, is the ventral part of the pons; the dorsal part is known as the pontine tegmentum.
The basilar pons makes up two thirds of the pons within the brainstem. 

It has a ridged appearance with a shallow groove at the midline. 

This groove is called the basilar sulcus and is covered by the basilar artery, which feeds into the Circle of Willis and provides blood supply to the brainstem and cerebellum. 

The basilar pons has this kind of appearance due to the fibers that come out of the pons and enter the cerebellum. 

This part of the brainstem contains fibers from the corticospinal tract (a descending pathway for neurons to reach other structures in the body), pontine nuclei, and transverse pontine fibers. 

The corticospinal tract carries neurons from the primary motor cortex in the brain to the spinal cord, aiding in voluntary motor movement of the body. 

In addition to passing through the basilar pons, corticospinal tract fibers go through other structures of the brainstem, such as the internal capsule and the crus cerebri.An integral part of the basilar pons is the pontine nuclei. 

The pontine nuclei are responsible for projecting axons that go to the opposite cerebellar hemisphere through the middle cerebellar peduncle. 

Doing this makes the axons change into the transverse pontine fibers. 

The fibers of the pontine nuclei are all important to motor function, including fiber bundles such as the corticospinal fibers and corticopontine-pontocerebellar system. 

Specifically, the basilar pons contains all the corticofugal fibers, which include the corticospinal, corticobulbar (or corticonuclear), and corticopontine fibers. 

The basal pontine nuclei provides the most information to the cerebellum. 

These pontine nuclei are integral in helping the basilar pons carry information from the cerebral cortex to the cerebellum. 

The basilar pons is able to do this via the corticopontine fibers that it receives. 

Once the information passes from the cerebral cortex to the basilar pons and then finally to the cerebellum, the cerebellum gets information regarding complex cognitive functions.


== Clinical significance ==

Tissue death (infarction), in this region can impair motor functioning. 

A lacunar stroke of the base of the pons is known to cause contralateral dysarthria-clumsy hand syndrome.
The basis pons undergoes demyelination in the condition known as central pontine myelinolysis. 

This condition is due to the rapid intravenous correction of hyponatremia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_part_of_pons
;;;ES;;;



PARTE BASILAR DE PONS


La parte basilar de la protuberancia, también conocida como base pontis, es la parte ventral de la protuberancia; la parte dorsal se conoce como tegmento pontino.
La protuberancia basilar constituye dos tercios de la protuberancia dentro del tronco encefálico.

Tiene una apariencia rugosa con un surco poco profundo en la línea media.

Este surco se llama surco basilar y está cubierto por la arteria basilar, que desemboca en el círculo de Willis y proporciona suministro de sangre al tronco encefálico y al cerebelo.

La protuberancia basilar tiene este tipo de apariencia debido a las fibras que salen de la protuberancia y entran en el cerebelo.

Esta parte del tronco encefálico contiene fibras del tracto corticoespinal (una vía descendente para que las neuronas lleguen a otras estructuras del cuerpo), núcleos pontinos y fibras pontinas transversales.

El tracto corticoespinal transporta neuronas desde la corteza motora primaria en el cerebro hasta la médula espinal, ayudando en el movimiento motor voluntario del cuerpo.

Además de pasar a través de la protuberancia basilar, las fibras del tracto corticoespinal atraviesan otras estructuras del tronco encefálico, como la cápsula interna y la crus cerebri. Una parte integral de la protuberancia basilar son los núcleos pontinos.

Los núcleos pontinos son los encargados de proyectar axones que van al hemisferio cerebeloso opuesto a través del pedúnculo cerebeloso medio.

Al hacer esto, los axones se transforman en fibras pontinas transversales.

Todas las fibras de los núcleos pontinos son importantes para la función motora, incluidos los haces de fibras como las fibras corticoespinales y el sistema corticopontino-pontocerebeloso.

Específicamente, la protuberancia basilar contiene todas las fibras corticofugales, que incluyen las fibras corticoespinales, corticobulbares (o corticonucleares) y corticopontinas.

Los núcleos pontinos basales proporcionan la mayor parte de la información al cerebelo.

Estos núcleos pontinos son integrales para ayudar a la protuberancia basilar a transportar información desde la corteza cerebral hasta el cerebelo.

La protuberancia basilar puede hacer esto a través de las fibras corticopontinas que recibe.

Una vez que la información pasa de la corteza cerebral a la protuberancia basilar y finalmente al cerebelo, el cerebelo obtiene información sobre funciones cognitivas complejas.


== Importancia clínica ==

La muerte del tejido (infarto), en esta región puede afectar el funcionamiento motor.

Se sabe que un derrame lacunar de la base de la protuberancia causa el síndrome de disartria-mano torpe contralateral.
La protuberancia base sufre desmielinización en la condición conocida como mielinólisis pontina central.

Esta condición se debe a la rápida corrección intravenosa de la hiponatremia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_part_of_pons

;;;PT;;;



PARTE BASILAR DE PONS


A parte basilar da ponte, também conhecida como base pontis, é a parte ventral da ponte; a parte dorsal é conhecida como tegmento pontino.
A ponte basilar compõe dois terços da ponte dentro do tronco cerebral.

Tem uma aparência sulcada com um sulco raso na linha média.

Este sulco é chamado de sulco basilar e é coberto pela artéria basilar, que alimenta o Círculo de Willis e fornece suprimento sanguíneo para o tronco encefálico e cerebelo.

A ponte basilar tem esse tipo de aparência devido às fibras que saem da ponte e entram no cerebelo.

Essa parte do tronco cerebral contém fibras do trato corticoespinhal (uma via descendente para os neurônios alcançarem outras estruturas do corpo), núcleos pontinos e fibras pontinas transversais.

O trato corticoespinhal transporta neurônios do córtex motor primário no cérebro para a medula espinhal, auxiliando no movimento motor voluntário do corpo.

Além de passar pela ponte basilar, as fibras do trato corticoespinhal passam por outras estruturas do tronco encefálico, como a cápsula interna e o crus cerebri. Uma parte integrante da ponte basilar são os núcleos pontinos.

Os núcleos pontinos são responsáveis ​​por projetar axônios que vão para o hemisfério cerebelar oposto através do pedúnculo cerebelar médio.

Isso faz com que os axônios se transformem em fibras pontinas transversais.

As fibras dos núcleos pontinos são todas importantes para a função motora, incluindo feixes de fibras, como as fibras corticoespinhais e o sistema corticopontino-pontocerebelar.

Especificamente, a ponte basilar contém todas as fibras corticofugais, que incluem as fibras corticoespinhais, corticobulbares (ou corticonucleares) e corticopontinas.

Os núcleos pontinos basais fornecem a maior parte das informações ao cerebelo.

Esses núcleos pontinos são essenciais para ajudar a ponte basilar a transportar informações do córtex cerebral para o cerebelo.

A ponte basilar é capaz de fazer isso através das fibras corticopontinas que recebe.

Uma vez que a informação passa do córtex cerebral para a ponte basilar e finalmente para o cerebelo, o cerebelo recebe informações sobre funções cognitivas complexas.


== Significado clínico ==

A morte tecidual (infarto), nessa região, pode prejudicar o funcionamento motor.

Um acidente vascular cerebral lacunar da base da ponte é conhecido por causar a síndrome da mão desajeitada da disartria contralateral.
A base da ponte sofre desmielinização na condição conhecida como mielinólise pontina central.

Essa condição se deve à rápida correção intravenosa da hiponatremia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_part_of_pons

;;;FR;;;



PARTIE BASILAIRE DU PONS


La partie basilaire du pons, également connue sous le nom de base pontis, est la partie ventrale du pons; la partie dorsale est connue sous le nom de tegmentum pontique.
Le pons basilaire représente les deux tiers des pons du tronc cérébral.

Il a une apparence striée avec une rainure peu profonde sur la ligne médiane.

Cette rainure s'appelle le sillon basilaire et est recouverte par l'artère basilaire, qui alimente le cercle de Willis et fournit l'apport sanguin au tronc cérébral et au cervelet.

Le pont basilaire a ce genre d'apparence en raison des fibres qui sortent du pont et pénètrent dans le cervelet.

Cette partie du tronc cérébral contient des fibres du tractus corticospinal (une voie descendante permettant aux neurones d'atteindre d'autres structures du corps), des noyaux pontiques et des fibres pontiques transversales.

Le tractus corticospinal transporte les neurones du cortex moteur primaire du cerveau vers la moelle épinière, aidant au mouvement moteur volontaire du corps.

En plus de traverser le pont basilaire, les fibres du tractus corticospinal traversent d'autres structures du tronc cérébral, telles que la capsule interne et la crus cerebri. Les noyaux pontiques font partie intégrante du pont basilaire.

Les noyaux pontiques sont responsables de la projection des axones qui vont vers l'hémisphère cérébelleux opposé à travers le pédoncule cérébelleux moyen.

Ce faisant, les axones se transforment en fibres pontiques transversales.

Les fibres des noyaux pontiques sont toutes importantes pour la fonction motrice, y compris les faisceaux de fibres tels que les fibres corticospinales et le système corticopontine-pontocérébelleux.

Plus précisément, le pont basilaire contient toutes les fibres corticofuges, qui comprennent les fibres corticospinales, corticobulbaires (ou corticonucléaires) et corticopontines.

Les noyaux pontiques basaux fournissent le plus d'informations au cervelet.

Ces noyaux pontiques sont essentiels pour aider les ponts basilaires à transporter les informations du cortex cérébral au cervelet.

Le pont basilaire est capable de le faire via les fibres corticopontines qu'il reçoit.

Une fois que les informations sont passées du cortex cérébral au pont basilaire puis enfin au cervelet, le cervelet reçoit des informations concernant des fonctions cognitives complexes.


== Signification clinique ==

La mort des tissus (infarctus) dans cette région peut altérer le fonctionnement moteur.

Un accident vasculaire cérébral lacunaire de la base du pont est connu pour provoquer le syndrome de dysarthrie-main maladroite controlatérale.
Le pons de base subit une démyélinisation dans l'état connu sous le nom de myélinolyse pontique centrale.

Cette condition est due à la correction intraveineuse rapide de l'hyponatrémie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_part_of_pons
