

BASILIC VEIN


The basilic vein is a large superficial vein of the upper limb that helps drain parts of the hand and forearm. 

It originates on the medial (ulnar) side of the dorsal venous network of the hand and travels up the base of the forearm, where its course is generally visible through the skin as it travels in the subcutaneous fat and fascia lying superficial to the muscles.

Near the region anterior to the cubital fossa, in the bend of the elbow joint, the basilic vein usually connects with the other large superficial vein of the upper extremity, the cephalic vein, via the median cubital vein (or median basilic vein). 

The layout of superficial veins in the forearm is highly variable from person to person, and there is a profuse network of unnamed superficial veins that the basilic vein communicates with.

As it ascends the medial side of the biceps in the arm proper (between the elbow and shoulder), the basilic vein normally perforates the brachial fascia (deep fascia) above the medial epicondyle, or even as high as mid-arm. 

There, around the lower border of the teres major muscle, the anterior and posterior circumflex humeral veins feed into it, just before it joins the brachial veins to form the axillary vein.

Along with other superficial veins in the forearm, the basilic vein is an acceptable site for venipuncture. 

Nevertheless, IV nurses sometimes refer to the basilic vein as the "virgin vein", since with the arm typically supinated during phlebotomy the basilic vein below the elbow becomes awkward to access, and is therefore infrequently used.

Vascular surgeons sometimes utilize the basilic vein to create an AV (arteriovenous) fistula or AV graft for hemodialysis access in patients with kidney failure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilic_vein
;;;ES;;;



VENA BASÍLICA


La vena basílica es una gran vena superficial del miembro superior que ayuda a drenar partes de la mano y el antebrazo.

Se origina en el lado medial (cubital) de la red venosa dorsal de la mano y sube por la base del antebrazo, donde su curso es generalmente visible a través de la piel a medida que viaja en la grasa subcutánea y la fascia que se encuentra superficial a los músculos.

Cerca de la región anterior a la fosa cubital, en el pliegue de la articulación del codo, la vena basílica suele conectarse con la otra gran vena superficial de la extremidad superior, la vena cefálica, a través de la vena cubital mediana (o vena basílica mediana).

El diseño de las venas superficiales en el antebrazo es muy variable de persona a persona, y existe una profusa red de venas superficiales sin nombre con las que se comunica la vena basílica.

A medida que asciende por el lado medial del bíceps en el brazo propiamente dicho (entre el codo y el hombro), la vena basílica normalmente perfora la fascia braquial (fascia profunda) por encima del epicóndilo medial, o incluso hasta la mitad del brazo.

Allí, alrededor del borde inferior del músculo redondo mayor, las venas humerales circunflejas anterior y posterior desembocan en él, justo antes de que se una a las venas braquiales para formar la vena axilar.

Junto con otras venas superficiales del antebrazo, la vena basílica es un sitio aceptable para la venopunción.

Sin embargo, las enfermeras intravenosas a veces se refieren a la vena basílica como la "vena virgen", ya que con el brazo típicamente supinado durante la flebotomía, la vena basílica debajo del codo se vuelve difícil de acceder y, por lo tanto, se usa con poca frecuencia.

Los cirujanos vasculares a veces utilizan la vena basílica para crear una fístula AV (arteriovenosa) o un injerto AV para el acceso de hemodiálisis en pacientes con insuficiencia renal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilic_vein

;;;PT;;;



VEIA BASÍLICA


A veia basílica é uma grande veia superficial do membro superior que ajuda a drenar partes da mão e do antebraço.

Origina-se no lado medial (ulnar) da rede venosa dorsal da mão e percorre a base do antebraço, onde seu trajeto é geralmente visível através da pele enquanto se desloca na gordura subcutânea e na fáscia superficial aos músculos.

Próximo à região anterior à fossa cubital, na dobra da articulação do cotovelo, a veia basílica geralmente se conecta com a outra grande veia superficial da extremidade superior, a veia cefálica, através da veia cubital mediana (ou veia basílica mediana).

O layout das veias superficiais no antebraço é altamente variável de pessoa para pessoa, e há uma rede profusa de veias superficiais sem nome com as quais a veia basílica se comunica.

À medida que sobe pelo lado medial do bíceps no braço propriamente dito (entre o cotovelo e o ombro), a veia basílica normalmente perfura a fáscia braquial (fáscia profunda) acima do epicôndilo medial, ou mesmo até o meio do braço.

Lá, ao redor da borda inferior do músculo redondo maior, as veias umerais anterior e posterior o alimentam, pouco antes de se unirem às veias braquiais para formar a veia axilar.

Juntamente com outras veias superficiais do antebraço, a veia basílica é um local aceitável para punção venosa.

No entanto, as enfermeiras IV às vezes se referem à veia basílica como a "veia virgem", uma vez que com o braço tipicamente supinado durante a flebotomia, a veia basílica abaixo do cotovelo torna-se difícil de acessar e, portanto, raramente é usada.

Os cirurgiões vasculares às vezes utilizam a veia basílica para criar uma fístula AV (arteriovenosa) ou enxerto AV para acesso de hemodiálise em pacientes com insuficiência renal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilic_vein

;;;FR;;;



VEINE BASILIQUE


La veine basilique est une grosse veine superficielle du membre supérieur qui permet de drainer certaines parties de la main et de l'avant-bras.

Il prend naissance sur le côté médial (ulnaire) du réseau veineux dorsal de la main et remonte la base de l'avant-bras, où son parcours est généralement visible à travers la peau lorsqu'il se déplace dans la graisse sous-cutanée et le fascia superficiel par rapport aux muscles.

Près de la région antérieure à la fosse cubitale, dans le coude de l'articulation du coude, la veine basilique se connecte généralement à l'autre grande veine superficielle du membre supérieur, la veine céphalique, via la veine cubitale médiane (ou veine basilique médiane).

La disposition des veines superficielles de l'avant-bras est très variable d'une personne à l'autre, et il existe un réseau abondant de veines superficielles sans nom avec lesquelles la veine basilique communique.

En remontant le côté médial du biceps dans le bras proprement dit (entre le coude et l'épaule), la veine basilique perfore normalement le fascia brachial (fascia profond) au-dessus de l'épicondyle médial, voire jusqu'au milieu du bras.

Là, autour du bord inférieur du muscle grand rond, les veines humérales circonflexes antérieure et postérieure l'alimentent, juste avant qu'il ne rejoigne les veines brachiales pour former la veine axillaire.

Avec d'autres veines superficielles de l'avant-bras, la veine basilique est un site acceptable pour la ponction veineuse.

Néanmoins, les infirmières IV appellent parfois la veine basilique la «veine vierge», car avec le bras généralement en supination pendant la phlébotomie, la veine basilique sous le coude devient difficile d'accès et est donc rarement utilisée.

Les chirurgiens vasculaires utilisent parfois la veine basilique pour créer une fistule AV (artérioveineuse) ou une greffe AV pour l'accès à l'hémodialyse chez les patients souffrant d'insuffisance rénale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilic_vein
