

BASILAR SULCUS


The basilar sulcus (groove for basilar artery) is a groove in the pons, part of the brainstem.
The basilar sulcus is vertical directed and lies in the midline of the pons on its anterior (front) surface. 

The basilar artery runs within the basilar sulcus.
The basilar sulcus is bounded on either side by an eminence caused by the descent of the cerebrospinal fibers through the substance of the pons.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_sulcus
;;;ES;;;



SURCO BASILAR


El surco basilar (surco para la arteria basilar) es un surco en la protuberancia, parte del tronco encefálico.
El surco basilar tiene una dirección vertical y se encuentra en la línea media de la protuberancia en su superficie anterior (frontal).

La arteria basilar corre dentro del surco basilar.
El surco basilar está delimitado a ambos lados por una eminencia provocada por el descenso de las fibras cerebroespinales a través de la sustancia de la protuberancia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_sulcus

;;;PT;;;



SULCO BASILAR


O sulco basilar (sulco para a artéria basilar) é um sulco na ponte, parte do tronco encefálico.
O sulco basilar é direcionado verticalmente e situa-se na linha média da ponte em sua superfície anterior (frontal).

A artéria basilar corre dentro do sulco basilar.
O sulco basilar é limitado em ambos os lados por uma eminência causada pela descida das fibras cerebrospinais através da substância da ponte.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_sulcus

;;;FR;;;



SULCUS BASILAIRE


Le sillon basilaire (rainure de l'artère basilaire) est une rainure dans le pont, une partie du tronc cérébral.
Le sillon basilaire est dirigé verticalement et se situe dans la ligne médiane du pont sur sa surface antérieure (avant).

L'artère basilaire passe dans le sillon basilaire.
Le sillon basilaire est délimité de part et d'autre par une éminence causée par la descente des fibres cérébro-spinales à travers la substance du pont.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_sulcus
