

BODY OF METACARPAL BONE


The body (shaft) is prismoid in form, and curved, so as to be convex in the longitudinal direction behind, concave in front. 

It presents three surfaces: medial, lateral, and dorsal.

The medial and lateral surfaces are concave, for the attachment of the interosseus muscles, and separated from one another by a prominent anterior ridge.

The dorsal surface presents in its distal two-thirds a smooth, triangular, flattened area which is covered in by the tendons of the extensor muscles. 

This surface is bounded by two lines, which commence in small tubercles situated on either side of the digital extremity, and, passing upward, converge and meet some distance above the center of the bone and form a ridge which runs along the rest of the dorsal surface to the carpal extremity. 

This ridge separates two sloping surfaces for the attachment of the interossei dorsales.

To the tubercles on the digital extremities are attached the collateral ligaments of the metacarpophalangeal joints.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metacarpal_bones#Body
;;;ES;;;



CUERPO DEL HUESO METACARPIANO


El cuerpo (eje) tiene forma de prisma y está curvado, de modo que sea convexo en la dirección longitudinal por detrás y cóncavo por delante.

Presenta tres superficies: medial, lateral y dorsal.

Las superficies medial y lateral son cóncavas, para la unión de los músculos interóseos, y están separadas entre sí por un borde anterior prominente.

La superficie dorsal presenta en sus dos tercios distales una zona lisa, triangular, aplanada, recubierta por los tendones de los músculos extensores.

Esta superficie está delimitada por dos líneas, que comienzan en pequeños tubérculos situados a ambos lados de la extremidad digital y, pasando hacia arriba, convergen y se encuentran a cierta distancia por encima del centro del hueso y forman una cresta que corre a lo largo del resto de la dorsal superficie hasta la extremidad del carpo.

Esta cresta separa dos superficies inclinadas para la unión de los interóseos dorsales.

A los tubérculos de las extremidades digitales se unen los ligamentos colaterales de las articulaciones metacarpofalángicas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metacarpal_bones#Body

;;;PT;;;



CORPO DO OSSO METACARPAL


O corpo (eixo) é de forma prismóide e curvo, de modo a ser convexo na direção longitudinal atrás, côncavo na frente.

Apresenta três superfícies: medial, lateral e dorsal.

As superfícies medial e lateral são côncavas, para a fixação dos músculos interósseos, e separadas uma da outra por uma saliência anterior proeminente.

A superfície dorsal apresenta em seus dois terços distais uma área lisa, triangular e achatada, recoberta pelos tendões dos músculos extensores.

Esta superfície é delimitada por duas linhas, que começam em pequenos tubérculos situados de cada lado da extremidade digital e, passando para cima, convergem e encontram-se a alguma distância acima do centro do osso e formam uma crista que percorre o resto do dorso. superfície até a extremidade do carpo.

Esta crista separa duas superfícies inclinadas para a fixação dos interósseos dorsais.

Aos tubérculos das extremidades digitais estão ligados os ligamentos colaterais das articulações metacarpofalângicas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metacarpal_bones#Body

;;;FR;;;



CORPS DE L'OS METACARPIEN


Le corps (arbre) est de forme prismoïde et incurvé, de manière à être convexe dans le sens longitudinal à l'arrière, concave à l'avant.

Il présente trois surfaces : médiale, latérale et dorsale.

Les surfaces médiale et latérale sont concaves, pour la fixation des muscles interosseux, et séparées l'une de l'autre par une crête antérieure proéminente.

La face dorsale présente dans ses deux tiers distaux une zone lisse, triangulaire et aplatie qui est recouverte par les tendons des muscles extenseurs.

Cette surface est délimitée par deux lignes, qui commencent par de petits tubercules situés de chaque côté de l'extrémité numérique, et, en passant vers le haut, convergent et rencontrent une certaine distance au-dessus du centre de l'os et forment une crête qui longe le reste de la dorsale surface jusqu'à l'extrémité carpienne.

Cette crête sépare deux surfaces inclinées pour la fixation des interosseux dorsaux.

Aux tubercules des extrémités digitales sont attachés les ligaments collatéraux des articulations métacarpo-phalangiennes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metacarpal_bones#Body
