

BODY OF MANDIBLE


The body of the mandible is curved, and the front part gives structure to the chin. 

It has two surfaces and two borders. From the outside, the mandible is marked in the midline by a faint ridge, indicating the mandibular symphysis, the line of junction of the two halves of the mandible, which fuse at about one year of age.

This ridge divides below and encloses a triangular eminence, the mental protuberance (the chin), the base of which is depressed in the center but raised on both sides to form the mental tubercle. 

Just above this, on both sides, the mentalis muscles attach to a depression called the incisive fossa.

Below the second premolar tooth, on both sides, midway between the upper and lower borders of the body, are the mental foramen, for the passage of the mental vessels and nerve.

Running backward and upward from each mental tubercle is a faint ridge, the oblique line, which is continuous with the anterior border of the ramus.

Attached to this is the masseter muscle, the depressor labii inferioris and depressor anguli oris, and the platysma (from below).

From the inside, the mandible appears concave. 

Near the lower part of the symphysis is a pair of laterally placed spines, termed the mental spines, which give origin to the genioglossus. 

Immediately below these is a second pair of spines, or more frequently a median ridge or impression, for the origin of the geniohyoid. 

In some cases, the mental spines are fused to form a single eminence, in others they are absent and their position is indicated merely by an irregularity of the surface. 

Above the mental spines, a median foramen and furrow are sometimes seen; they mark the line of union of the halves of the bone. 

Below the mental spines, on either side of the middle line, is an oval depression for the attachment of the anterior belly of the digastric. 

Extending upward and backward on either side from the lower part of the symphysis is the mylohyoid line, which gives origin to the mylohyoid muscle; the posterior part of this line, near the alveolar margin, gives attachment to a small part of the constrictor pharyngis superior, and to the pterygomandibular raphe. 

Above the anterior part of this line is a smooth triangular area against which the sublingual gland rests, and below the hinder part, an oval fossa for the submandibular gland.

Borders

    The superior or alveolar border, wider behind than in front, is hollowed into cavities, for the reception of the teeth; these cavities are sixteen in number and vary in depth and size according to the teeth which they contain. 
    
    To the outer lip of the superior border, on either side, the buccinator is attached as far forward as the first molar tooth.
    
    The inferior border is rounded, longer than the superior, and thicker in front than behind; at the point where it joins the lower border of the ramus a shallow groove; for the facial artery, may be present.
;;;ES;;;



CUERPO DE MANDIBULA


El cuerpo de la mandíbula es curvo y la parte anterior da estructura al mentón.

Tiene dos superficies y dos bordes. Desde el exterior, la mandíbula está marcada en la línea media por una cresta tenue, que indica la sínfisis mandibular, la línea de unión de las dos mitades de la mandíbula, que se fusionan alrededor del año de edad.

Esta cresta se divide por debajo y encierra una eminencia triangular, la protuberancia mentoniana (el mentón), cuya base está deprimida en el centro pero elevada a ambos lados para formar el tubérculo mentoniano.

Justo encima de esto, en ambos lados, los músculos mentonianos se unen a una depresión llamada fosa incisiva.

Debajo del segundo premolar, a ambos lados, a mitad de camino entre los bordes superior e inferior del cuerpo, se encuentran los agujeros mentonianos, para el paso de los vasos y nervios mentonianos.

Corriendo hacia atrás y hacia arriba desde cada tubérculo mentoniano hay una cresta tenue, la línea oblicua, que se continúa con el borde anterior de la rama.

Unido a esto está el músculo masetero, el depresor del labio inferior y el depresor del ángulo de la boca, y el platisma (desde abajo).

Desde el interior, la mandíbula parece cóncava.

Cerca de la parte inferior de la sínfisis hay un par de espinas colocadas lateralmente, denominadas espinas mentonianas, que dan origen al geniogloso.

Inmediatamente debajo de estos hay un segundo par de espinas, o más frecuentemente una cresta o impresión mediana, para el origen del geniohioideo.

En algunos casos, las espinas mentonianas se fusionan para formar una sola eminencia, en otros están ausentes y su posición se indica simplemente por una irregularidad de la superficie.

Por encima de las espinas mentonianas, a veces se ven un agujero mediano y un surco; marcan la línea de unión de las mitades del hueso.

Debajo de las espinas mentonianas, a cada lado de la línea media, hay una depresión ovalada para la inserción del vientre anterior del digástrico.

Extendiéndose hacia arriba y hacia atrás a ambos lados de la parte inferior de la sínfisis se encuentra la línea milohioidea, que da origen al músculo milohioideo; la parte posterior de esta línea, cerca del margen alveolar, se une a una pequeña parte del constrictor superior de la faringe y al rafe pterigomandibular.

Encima de la parte anterior de esta línea hay un área triangular lisa contra la cual descansa la glándula sublingual, y debajo de la parte posterior, una fosa ovalada para la glándula submandibular.

Fronteras

El borde superior o alveolar, más ancho por detrás que por delante, está ahuecado en cavidades, para la recepción de los dientes; estas cavidades son dieciséis en número y varían en profundidad y tamaño según los dientes que contienen.
 
En el labio exterior del borde superior, a cada lado, el buccinador se inserta tan adelante como el primer molar.
 
El borde inferior es redondeado, más largo que el superior y más grueso por delante que por detrás; en el punto donde se une al borde inferior de la rama un surco poco profundo; para la arteria facial, puede estar presente.

;;;PT;;;



CORPO DA MANDÍBULA


O corpo da mandíbula é curvo e a parte frontal dá estrutura ao queixo.

Tem duas superfícies e duas bordas. Do lado de fora, a mandíbula é marcada na linha média por uma crista tênue, indicando a sínfise mandibular, a linha de junção das duas metades da mandíbula, que se fundem por volta de um ano de idade.

Essa crista se divide abaixo e envolve uma eminência triangular, a protuberância mental (o queixo), cuja base é deprimida no centro, mas elevada em ambos os lados para formar o tubérculo mental.

Logo acima disso, em ambos os lados, os músculos mentonianos se ligam a uma depressão chamada fossa incisiva.

Abaixo do segundo dente pré-molar, em ambos os lados, a meio caminho entre as bordas superior e inferior do corpo, estão o forame mentual, para a passagem dos vasos e nervos mentonianos.

Correndo para trás e para cima a partir de cada tubérculo mental há uma crista tênue, a linha oblíqua, que é contínua com a borda anterior do ramo.

Ligado a este está o músculo masseter, o depressor do lábio inferior e o depressor do ângulo da boca, e o platisma (de baixo).

Por dentro, a mandíbula parece côncava.

Perto da parte inferior da sínfise há um par de espinhos colocados lateralmente, denominados espinhos mentais, que dão origem ao genioglosso.

Imediatamente abaixo destes está um segundo par de espinhos, ou mais freqüentemente uma crista ou impressão mediana, para a origem do gênio-hióideo.

Em alguns casos, as espinhas mentais são fundidas para formar uma única eminência, em outros estão ausentes e sua posição é indicada apenas por uma irregularidade da superfície.

Acima dos espinhos mentais, às vezes são vistos um forame e sulco medianos; eles marcam a linha de união das metades do osso.

Abaixo dos espinhos mentais, em ambos os lados da linha média, há uma depressão oval para a fixação do ventre anterior do digástrico.

Estendendo-se para cima e para trás de cada lado da parte inferior da sínfise está a linha milo-hióidea, que dá origem ao músculo milo-hióideo; a parte posterior desta linha, próxima à margem alveolar, dá fixação a uma pequena parte do constritor superior da faringe e à rafe pterigomandibular.

Acima da parte anterior desta linha há uma área triangular lisa contra a qual repousa a glândula sublingual e abaixo da parte posterior, uma fossa oval para a glândula submandibular.

Fronteiras

A borda superior ou alveolar, mais larga atrás do que na frente, é escavada em cavidades, para a recepção dos dentes; essas cavidades são em número de dezesseis e variam em profundidade e tamanho de acordo com os dentes que contêm.
 
Ao lábio externo da borda superior, de cada lado, o bucinador é fixado até o primeiro dente molar.
 
A borda inferior é arredondada, mais longa que a superior e mais espessa na frente do que atrás; no ponto em que se junta à borda inferior do ramo, um sulco raso; para a artéria facial, podem estar presentes.

;;;FR;;;



CORPS DE LA MANDIBULE


Le corps de la mandibule est courbé et la partie avant structure le menton.

Il a deux surfaces et deux bordures. De l'extérieur, la mandibule est marquée sur la ligne médiane par une faible crête, indiquant la symphyse mandibulaire, la ligne de jonction des deux moitiés de la mandibule, qui fusionnent vers l'âge d'un an.

Cette crête se divise en bas et renferme une éminence triangulaire, la protubérance mentonnière (le menton), dont la base est déprimée au centre mais relevée des deux côtés pour former le tubercule mentonnier.

Juste au-dessus, des deux côtés, les muscles mentonniers s'attachent à une dépression appelée la fosse incisive.

Sous la deuxième dent prémolaire, des deux côtés, à mi-chemin entre les bords supérieur et inférieur du corps, se trouvent le foramen mentonnier, pour le passage des vaisseaux mentonniers et du nerf.

Courir vers l'arrière et vers le haut de chaque tubercule mental est une crête faible, la ligne oblique, qui est continue avec le bord antérieur de la branche montante.

Attaché à cela est le muscle masséter, le dépresseur des lèvres inférieures et le dépresseur anguli oris, et le platysma (d'en bas).

De l'intérieur, la mandibule apparaît concave.

Près de la partie inférieure de la symphyse se trouve une paire d'épines placées latéralement, appelées épines mentales, qui donnent naissance au génioglosse.

Immédiatement en dessous de celles-ci se trouve une deuxième paire d'épines, ou plus fréquemment une crête médiane ou une impression, pour l'origine du géniohyoïdien.

Dans certains cas, les épines mentales sont fusionnées pour former une seule éminence, dans d'autres elles sont absentes et leur position n'est indiquée que par une irrégularité de la surface.

Au-dessus des épines mentales, un foramen médian et un sillon sont parfois observés; ils marquent la ligne d'union des moitiés de l'os.

Au-dessous des épines mentales, de chaque côté de la ligne médiane, se trouve une dépression ovale pour la fixation du ventre antérieur du digastrique.

S'étendant vers le haut et vers l'arrière de chaque côté de la partie inférieure de la symphyse se trouve la ligne mylohyoïdienne, qui donne origine au muscle mylohyoïdien ; la partie postérieure de cette ligne, près du bord alvéolaire, donne attache à une petite partie du constricteur pharyngien supérieur et au raphé ptérygomandibulaire.

Au-dessus de la partie antérieure de cette ligne se trouve une zone triangulaire lisse contre laquelle repose la glande sublinguale, et au-dessous de la partie postérieure, une fosse ovale pour la glande sous-maxillaire.

Les frontières

Le bord supérieur ou alvéolaire, plus large en arrière qu'en avant, est creusé dans des cavités, pour la réception des dents ; ces cavités sont au nombre de seize et varient en profondeur et en grosseur suivant les dents qu'elles contiennent.
 
À la lèvre externe du bord supérieur, de chaque côté, le buccinateur est attaché aussi loin en avant que la première molaire.
 
Le bord inférieur est arrondi, plus long que le supérieur, et plus épais devant que derrière ; à l'endroit où il rejoint le bord inférieur du ramus une rainure peu profonde ; pour l'artère faciale, peut être présent.
