

BONES OF HAND


The skeleton of the human hand consists of 27 bones:

the eight short carpal bones of the wrist are organized into a proximal row (scaphoid, lunate, triquetral and pisiform) which articulates with the bones of the forearm, and a distal row (trapezium, trapezoid, capitate and hamate), which articulates with the bases of the five metacarpal bones of the hand. 
    
The heads of the metacarpals will each in turn articulate with the bases of the proximal phalanx of the fingers and thumb. 

These articulations with the fingers are the metacarpophalangeal joints known as the knuckles. 

At the palmar aspect of the first metacarpophalangeal joints are small, almost spherical bones called the sesamoid bones. 

The fourteen phalanges make up the fingers and thumb, and are numbered I-V (thumb to little finger) when the hand is viewed from an anatomical position (palm up). 

The four fingers each consist of three phalanx bones: proximal, middle, and distal. 

The thumb only consists of a proximal and distal phalanx. 

Together with the phalanges of the fingers and thumb these metacarpal bones form five rays or poly-articulated chains.

Because supination and pronation (rotation about the axis of the forearm) are added to the two axes of movements of the wrist, the ulna and radius are sometimes considered part of the skeleton of the hand.

There are numerous sesamoid bones in the hand, small ossified nodes embedded in tendons; the exact number varies between people:

whereas a pair of sesamoid bones are found at virtually all thumb metacarpophalangeal joints, sesamoid bones are also common at the interphalangeal joint of the thumb (72.9%) and at the metacarpophalangeal joints of the little finger (82.5%) and the index finger (48%). 

In rare cases, sesamoid bones have been found in all the metacarpophalangeal joints and all distal interphalangeal joints except that of the long finger.

The articulations are:

    -interphalangeal articulations of hand (the hinge joints between the bones of the digits)
    -metacarpophalangeal joints (where the digits meet the palm)
    -intercarpal articulations (where the palm meets the wrist)
    -wrist (may also be viewed as belonging to the forearm).

ARCHES

Arches of the hand
Red: one of the oblique arches
Brown: one of the longitudinal arches of the digits
Dark green: transverse carpal arch
Light green: transverse metacarpal arch

The fixed and mobile parts of the hand adapt to various everyday tasks by forming bony arches: 
    
longitudinal arches (the rays formed by the finger bones and their associated metacarpal bones), transverse arches (formed by the carpal bones and distal ends of the metacarpal bones), and oblique arches (between the thumb and four fingers):

Of the longitudinal arches or rays of the hand, that of the thumb is the most mobile (and the least longitudinal). 

While the ray formed by the little finger and its associated metacarpal bone still offers some mobility, the remaining rays are firmly rigid. 

The phalangeal joints of the index finger, however, offer some independence to its finger, due to the arrangement of its flexor and extension tendons.

The carpal bones form two transversal rows, each forming an arch concave on the palmar side. 

Because the proximal arch simultaneously has to adapt to the articular surface of the radius and to the distal carpal row, it is by necessity flexible. 

In contrast, the capitate, the "keystone" of the distal arch, moves together with the metacarpal bones and the distal arch is therefore rigid. 

The stability of these arches is more dependent of the ligaments and capsules of the wrist than of the interlocking shapes of the carpal bones, and the wrist is therefore more stable in flexion than in extension. 

The distal carpal arch affects the function of the CMC joints and the hands, but not the function of the wrist or the proximal carpal arch. 

The ligaments that maintain the distal carpal arches are the transverse carpal ligament and the intercarpal ligaments (also oriented transversally). 

These ligaments also form the carpal tunnel and contribute to the deep and superficial palmar arches. 

Several muscle tendons attaching to the TCL and the distal carpals also contribute to maintaining the carpal arch.

Compared to the carpal arches, the arch formed by the distal ends of the metacarpal bones is flexible due to the mobility of the peripheral metacarpals (thumb and little finger). 

As these two metacarpals approach each other, the palmar gutter deepens. The central-most metacarpal (middle finger) is the most rigid. 

It and its two neighbors are tied to the carpus by the interlocking shapes of the metacarpal bones. 

The thumb metacarpal only articulates with the trapezium and is therefore completely independent, while the fifth metacarpal (little finger) is semi-independent with the fourth metacarpal (ring finger) which forms a transitional element to the fifth metacarpal.

Together with the thumb, the four fingers form four oblique arches, of which the arch of the index finger functionally is the most important, especially for precision grip, while the arch of the little finger contribute an important locking mechanism for power grip. 

The thumb is undoubtedly the "master digit" of the hand, giving value to all the other fingers. 

Together with the index and middle finger, it forms the dynamic tridactyl configuration responsible for most grips not requiring force. The ring and little fingers are more static, a reserve ready to interact with the palm when great force is needed.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hand
;;;ES;;;



HUESOS DE LA MANO


El esqueleto de la mano humana consta de 27 huesos:

Los ocho huesos cortos del carpo de la muñeca se organizan en una fila proximal (escafoides, semilunar, piramidal y pisiforme) que se articula con los huesos del antebrazo, y una fila distal (trapecio, trapezoide, grande y ganchoso), que se articula con el hueso del antebrazo. bases de los cinco huesos metacarpianos de la mano.
 
Las cabezas de los metacarpianos se articularán a su vez con las bases de la falange proximal de los dedos y el pulgar.

Estas articulaciones con los dedos son las articulaciones metacarpofalángicas conocidas como nudillos.

En la cara palmar de las primeras articulaciones metacarpofalángicas hay huesos pequeños, casi esféricos, llamados huesos sesamoideos.

Las catorce falanges forman los dedos y el pulgar, y se numeran IV (del pulgar al meñique) cuando se observa la mano desde una posición anatómica (palma hacia arriba).

Cada uno de los cuatro dedos consta de tres huesos de falange: proximal, medio y distal.

El pulgar solo consta de una falange proximal y distal.

Junto con las falanges de los dedos y el pulgar, estos huesos metacarpianos forman cinco radios o cadenas poliarticuladas.

Debido a que la supinación y la pronación (rotación sobre el eje del antebrazo) se suman a los dos ejes de movimiento de la muñeca, el cúbito y el radio a veces se consideran parte del esqueleto de la mano.

Hay numerosos huesos sesamoideos en la mano, pequeños nódulos osificados incrustados en los tendones; el número exacto varía entre las personas:

Mientras que un par de huesos sesamoideos se encuentran en prácticamente todas las articulaciones metacarpofalángicas del pulgar, los huesos sesamoideos también son comunes en la articulación interfalángica del pulgar (72,9 %) y en las articulaciones metacarpofalángicas del dedo meñique (82,5 %) y el dedo índice (48). %).

En casos raros, se han encontrado huesos sesamoideos en todas las articulaciones metacarpofalángicas y en todas las articulaciones interfalángicas distales excepto en el dedo mayor.

Las articulaciones son:

-articulaciones interfalángicas de la mano (las articulaciones de bisagra entre los huesos de los dedos)
-articulaciones metacarpofalángicas (donde los dedos se encuentran con la palma)
-articulaciones intercarpianas (donde la palma de la mano se encuentra con la muñeca)
-muñeca (también puede verse como perteneciente al antebrazo).

ARCOS

arcos de la mano
Rojo: uno de los arcos oblicuos
Marrón: uno de los arcos longitudinales de los dedos
Verde oscuro: arco transverso del carpo
Verde claro: arco metacarpiano transverso

Las partes fijas y móviles de la mano se adaptan a diversas tareas cotidianas formando arcos óseos:
 
arcos longitudinales (los rayos formados por los huesos de los dedos y sus huesos metacarpianos asociados), arcos transversales (formados por los huesos del carpo y los extremos distales de los huesos metacarpianos) y arcos oblicuos (entre el pulgar y los cuatro dedos):

De los arcos longitudinales o radios de la mano, el del pulgar es el más móvil (y el menos longitudinal).

Mientras que el rayo formado por el dedo meñique y su hueso metacarpiano asociado aún ofrecen cierta movilidad, los rayos restantes son firmemente rígidos.

Las articulaciones falángicas del dedo índice, sin embargo, ofrecen cierta independencia a su dedo, debido a la disposición de sus tendones flexores y extensores.

Los huesos del carpo forman dos filas transversales, cada una formando un arco cóncavo en el lado palmar.

Debido a que el arco proximal tiene que adaptarse simultáneamente a la superficie articular del radio ya la fila distal del carpo, es necesariamente flexible.

Por el contrario, el hueso grande, la "piedra angular" del arco distal, se mueve junto con los huesos metacarpianos y, por lo tanto, el arco distal es rígido.

La estabilidad de estos arcos depende más de los ligamentos y las cápsulas de la muñeca que de las formas entrelazadas de los huesos del carpo y, por lo tanto, la muñeca es más estable en flexión que en extensión.

El arco carpiano distal afecta la función de las articulaciones CMC y las manos, pero no la función de la muñeca o el arco carpiano proximal.

Los ligamentos que mantienen los arcos carpianos distales son el ligamento transverso del carpo y los ligamentos intercarpianos (también orientados transversalmente).

Estos ligamentos también forman el túnel carpiano y contribuyen a los arcos palmares profundo y superficial.

Varios tendones musculares que se unen al TCL y los carpianos distales también contribuyen a mantener el arco carpiano.

Comparado con los arcos carpianos, el arco formado por los extremos distales de los huesos metacarpianos es flexible debido a la movilidad de los metacarpianos periféricos (pulgar y meñique).

A medida que estos dos metacarpianos se acercan, la canaleta palmar se profundiza. El metacarpiano más central (dedo medio) es el más rígido.

Él y sus dos vecinos están atados al carpo por las formas entrelazadas de los huesos metacarpianos.

El metacarpiano del pulgar solo se articula con el trapecio y, por lo tanto, es completamente independiente, mientras que el quinto metacarpiano (dedo meñique) es semiindependiente con el cuarto metacarpiano (dedo anular), que forma un elemento de transición al quinto metacarpiano.

Junto con el pulgar, los cuatro dedos forman cuatro arcos oblicuos, de los cuales el arco del dedo índice es funcionalmente el más importante, especialmente para el agarre de precisión, mientras que el arco del dedo meñique contribuye con un importante mecanismo de bloqueo para el agarre de potencia.

El pulgar es sin duda el "dígito maestro" de la mano, dando valor a todos los demás dedos.

Junto con el índice y el dedo medio, forma la configuración tridáctila dinámica responsable de la mayoría de los agarres que no requieren fuerza. Los dedos anular y meñique son más estáticos, una reserva lista para interactuar con la palma cuando se necesita mucha fuerza.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mano

;;;PT;;;



OSSOS DA MÃO


O esqueleto da mão humana consiste em 27 ossos:

Os oito ossos curtos do carpo do punho estão organizados em uma fileira proximal (escafoide, semilunar, piramidal e pisiforme) que se articula com os ossos do antebraço, e uma fileira distal (trapézio, trapézio, capitato e hamato), que se articula com os ossos do antebraço. bases dos cinco ossos metacarpais da mão.
 
As cabeças dos metacarpos se articulam, por sua vez, com as bases da falange proximal dos dedos e do polegar.

Essas articulações com os dedos são as articulações metacarpofalângicas conhecidas como juntas.

Na face palmar das primeiras articulações metacarpofalângicas estão pequenos ossos quase esféricos chamados ossos sesamoides.

As quatorze falanges compõem os dedos e o polegar, e são numeradas IV (polegar ao dedo mínimo) quando a mão é vista de uma posição anatômica (palma para cima).

Os quatro dedos consistem em três ossos da falange: proximal, médio e distal.

O polegar consiste apenas em uma falange proximal e distal.

Juntamente com as falanges dos dedos e do polegar, esses ossos metacarpais formam cinco raios ou cadeias poliarticuladas.

Como a supinação e a pronação (rotação em torno do eixo do antebraço) são adicionadas aos dois eixos de movimentos do punho, a ulna e o rádio às vezes são considerados parte do esqueleto da mão.

Existem numerosos ossos sesamoides na mão, pequenos nódulos ossificados embutidos em tendões; o número exato varia entre as pessoas:

Enquanto um par de ossos sesamoides são encontrados em praticamente todas as articulações metacarpofalangianas do polegar, os ossos sesamoides também são comuns na articulação interfalangiana do polegar (72,9%) e nas articulações metacarpofalangianas do dedo mínimo (82,5%) e do dedo indicador (48). %).

Em casos raros, ossos sesamoides foram encontrados em todas as articulações metacarpofalângicas e em todas as articulações interfalângicas distais, exceto a do dedo longo.

As articulações são:

- articulações interfalângicas da mão (as articulações em dobradiça entre os ossos dos dedos)
- Articulações metacarpofalângicas (onde os dedos encontram a palma)
- Articulações intercarpais (onde a palma da mão encontra o punho)
-punho (também pode ser visto como pertencente ao antebraço).

ARCOS

Arcos da mão
Vermelho: um dos arcos oblíquos
Marrom: um dos arcos longitudinais dos dedos
Verde escuro: arco do carpo transversal
Verde claro: arco metacarpal transverso

As partes fixas e móveis da mão se adaptam a várias tarefas cotidianas formando arcos ósseos:
 
arcos longitudinais (os raios formados pelos ossos dos dedos e seus ossos metacarpais associados), arcos transversais (formados pelos ossos do carpo e extremidades distais dos ossos metacarpais) e arcos oblíquos (entre o polegar e os quatro dedos):

Dos arcos ou raios longitudinais da mão, o do polegar é o mais móvel (e o menos longitudinal).

Enquanto o raio formado pelo dedo mínimo e seu osso metacarpo associado ainda oferece alguma mobilidade, os raios restantes são firmemente rígidos.

As articulações falangeanas do dedo indicador, entretanto, oferecem certa independência ao seu dedo, devido à disposição de seus tendões flexores e extensores.

Os ossos do carpo formam duas fileiras transversais, cada uma formando um arco côncavo no lado palmar.

Como o arco proximal tem que se adaptar simultaneamente à superfície articular do rádio e à fileira distal do carpo, ele é necessariamente flexível.

Em contraste, o capitato, a "pedra angular" do arco distal, move-se junto com os ossos metacarpais e, portanto, o arco distal é rígido.

A estabilidade desses arcos é mais dependente dos ligamentos e cápsulas do punho do que das formas entrelaçadas dos ossos do carpo, e o punho é, portanto, mais estável em flexão do que em extensão.

O arco do carpo distal afeta a função das articulações CMC e das mãos, mas não a função do punho ou do arco do carpo proximal.

Os ligamentos que mantêm os arcos carpais distais são o ligamento transverso do carpo e os ligamentos intercarpais (também orientados transversalmente).

Esses ligamentos também formam o túnel do carpo e contribuem para os arcos palmares profundos e superficiais.

Vários tendões musculares que se ligam ao TCL e aos carpos distais também contribuem para a manutenção do arco do carpo.

Comparado aos arcos do carpo, o arco formado pelas extremidades distais dos ossos metacarpais é flexível devido à mobilidade dos metacarpos periféricos (polegar e dedo mínimo).

À medida que esses dois metacarpos se aproximam, a calha palmar se aprofunda. O metacarpo mais central (dedo médio) é o mais rígido.

Ele e seus dois vizinhos estão ligados ao carpo pelas formas entrelaçadas dos ossos metacarpais.

O metacarpo do polegar só se articula com o trapézio e, portanto, é completamente independente, enquanto o quinto metacarpo (dedo mínimo) é semi-independente com o quarto metacarpo (dedo anelar) que forma um elemento de transição para o quinto metacarpo.

Juntamente com o polegar, os quatro dedos formam quatro arcos oblíquos, dos quais o arco do dedo indicador funcionalmente é o mais importante, especialmente para a pegada de precisão, enquanto o arco do dedo mínimo contribui com um importante mecanismo de travamento para a pegada de força.

O polegar é, sem dúvida, o "dígito mestre" da mão, dando valor a todos os outros dedos.

Juntamente com o dedo indicador e médio, forma a configuração tridáctila dinâmica responsável pela maioria das pegadas que não requerem força. Os dedos anelar e mínimo são mais estáticos, uma reserva pronta para interagir com a palma quando for necessária muita força.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hand

;;;FR;;;



OS DE LA MAIN


Le squelette de la main humaine est composé de 27 os :

les huit os courts du carpe du poignet sont organisés en une rangée proximale (scaphoïde, lunatum, triquetral et pisiforme) qui s'articule avec les os de l'avant-bras, et une rangée distale (trapèze, trapèze, capitate et hamamate) qui s'articule avec les bases des cinq os métacarpiens de la main.
 
Les têtes des métacarpiens s'articuleront chacune à leur tour avec les bases de la phalange proximale des doigts et du pouce.

Ces articulations avec les doigts sont les articulations métacarpo-phalangiennes appelées jointures.

À la face palmaire des premières articulations métacarpo-phalangiennes se trouvent de petits os presque sphériques appelés os sésamoïdes.

Les quatorze phalanges composent les doigts et le pouce, et sont numérotées IV (pouce à petit doigt) lorsque la main est vue d'une position anatomique (paume vers le haut).

Les quatre doigts sont chacun constitués de trois os de phalange : proximal, moyen et distal.

Le pouce se compose uniquement d'une phalange proximale et distale.

Avec les phalanges des doigts et du pouce, ces os métacarpiens forment cinq rayons ou chaînes polyarticulées.

Parce que la supination et la pronation (rotation autour de l'axe de l'avant-bras) s'ajoutent aux deux axes de mouvements du poignet, le cubitus et le radius sont parfois considérés comme faisant partie du squelette de la main.

Il y a de nombreux os sésamoïdes dans la main, de petits nœuds ossifiés intégrés dans les tendons ; le nombre exact varie selon les personnes :

alors qu'une paire d'os sésamoïdes se trouve à pratiquement toutes les articulations métacarpo-phalangiennes du pouce, les os sésamoïdes sont également fréquents à l'articulation interphalangienne du pouce (72,9 %) et aux articulations métacarpo-phalangiennes de l'auriculaire (82,5 %) et de l'index (48 %).

Dans de rares cas, des os sésamoïdes ont été trouvés dans toutes les articulations métacarpo-phalangiennes et toutes les articulations interphalangiennes distales sauf celle du doigt long.

Les articulations sont :

-articulations interphalangiennes de la main (articulations charnières entre les os des doigts)
-articulations métacarpo-phalangiennes (où les doigts rencontrent la paume)
-articulations intercarpiennes (où la paume rencontre le poignet)
-poignet (peut également être considéré comme appartenant à l'avant-bras).

ARCS

Arcs de la main
Rouge : un des arcs obliques
Marron : un des arcs longitudinaux des doigts
Vert foncé : arcade carpienne transversale
Vert clair : arc métacarpien transversal

Les parties fixes et mobiles de la main s'adaptent aux diverses tâches quotidiennes en formant des arcs osseux :
 
arcs longitudinaux (les rayons formés par les os des doigts et leurs os métacarpiens associés), arcs transversaux (formés par les os du carpe et les extrémités distales des os métacarpiens) et arcs obliques (entre le pouce et les quatre doigts) :

Des arcs ou rayons longitudinaux de la main, celui du pouce est le plus mobile (et le moins longitudinal).

Alors que le rayon formé par le petit doigt et son os métacarpien associé offre encore une certaine mobilité, les rayons restants sont fermement rigides.

Les articulations phalangiennes de l'index offrent cependant une certaine indépendance à son doigt, du fait de la disposition de ses tendons fléchisseurs et d'extension.

Les os du carpe forment deux rangées transversales, chacune formant un arc concave du côté palmaire.

L'arc proximal devant simultanément s'adapter à la surface articulaire du radius et à la rangée carpienne distale, il est par nécessité flexible.

En revanche, le capitatum, la "clé de voûte" de l'arc distal, se déplace avec les os métacarpiens et l'arc distal est donc rigide.

La stabilité de ces arcs est plus dépendante des ligaments et des capsules du poignet que des formes imbriquées des os du carpe, et le poignet est donc plus stable en flexion qu'en extension.

L'arc carpien distal affecte la fonction des articulations CMC et des mains, mais pas la fonction du poignet ou de l'arc carpien proximal.

Les ligaments qui maintiennent les arcs carpiens distaux sont le ligament carpien transverse et les ligaments intercarpiens (également orientés transversalement).

Ces ligaments forment également le canal carpien et contribuent aux arcades palmaires profondes et superficielles.

Plusieurs tendons musculaires attachés au TCL et aux carpes distaux contribuent également au maintien de l'arc carpien.

Par rapport aux arcs carpiens, l'arc formé par les extrémités distales des os métacarpiens est flexible en raison de la mobilité des métacarpiens périphériques (pouce et petit doigt).

Au fur et à mesure que ces deux métacarpiens se rapprochent, la gouttière palmaire s'approfondit. Le métacarpien le plus central (le majeur) est le plus rigide.

Lui et ses deux voisins sont liés au carpe par les formes imbriquées des os métacarpiens.

Le métacarpien du pouce ne s'articule qu'avec le trapèze et est donc complètement indépendant, tandis que le cinquième métacarpien (auriculaire) est semi-indépendant avec le quatrième métacarpien (annulaire) qui forme un élément de transition vers le cinquième métacarpien.

Avec le pouce, les quatre doigts forment quatre arcs obliques, dont l'arc de l'index est fonctionnellement le plus important, en particulier pour la préhension de précision, tandis que l'arc de l'auriculaire contribue à un mécanisme de verrouillage important pour la prise en main.

Le pouce est sans aucun doute le "maître chiffre" de la main, donnant de la valeur à tous les autres doigts.

Avec l'index et le majeur, il forme la configuration tridactyle dynamique responsable de la plupart des prises ne nécessitant pas de force. L'annulaire et les petits doigts sont plus statiques, une réserve prête à interagir avec la paume lorsqu'une grande force est nécessaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Main
