

BRAINSTEM


The brainstem (or brain stem) is the posterior stalk-like part of the brain that connects the cerebrum with the spinal cord. 

In the human brain the brainstem is composed of the midbrain, the pons, and the medulla oblongata. 

The midbrain is continuous with the thalamus of the diencephalon through the tentorial notch, and sometimes the diencephalon is included in the brainstem.

The brainstem is very small, making up around only 2.6 percent of the brain's total weight. 

It has the critical roles of regulating cardiac, and respiratory function, helping to control heart rate and breathing rate. 

It also provides the main motor and sensory nerve supply to the face and neck via the cranial nerves. 

Ten pairs of cranial nerves come from the brainstem. 

Other roles include the regulation of the central nervous system and the body's sleep cycle. 

It is also of prime importance in the conveyance of motor and sensory pathways from the rest of the brain to the body, and from the body back to the brain. 

These pathways include the corticospinal tract (motor function), the dorsal column-medial lemniscus pathway (fine touch, vibration sensation, and proprioception), and the spinothalamic tract (pain, temperature, itch, and crude touch).


== Structure ==

The parts of the brainstem are the midbrain, the pons, and the medulla oblongata, and sometimes the diencephalon.: 248 


=== Midbrain ===


The midbrain is further subdivided into three parts: tectum, tegmentum, and the ventral tegmental area. 

The tectum forms the ceiling. 

The tectum comprises the paired structure of the superior and inferior colliculi and is the dorsal covering of the cerebral aqueduct. 

The inferior colliculus is the principal midbrain nucleus of the auditory pathway and receives input from several peripheral brainstem nuclei, as well as inputs from the auditory cortex. 

Its inferior brachium (arm-like process) reaches to the medial geniculate nucleus of the diencephalon. 

The superior colliculus is positioned above the inferior colliculus, and marks the rostral midbrain. 

It is involved in the special sense of vision and sends its superior brachium to the lateral geniculate body of the diencephalon.

The tegmentum which forms the floor of the midbrain, is ventral to the cerebral aqueduct. 

Several nuclei, tracts, and the reticular formation are contained here.

The ventral tegmental area (VTA) is composed of paired cerebral peduncles. 

These transmit axons of upper motor neurons.


==== Midbrain nuclei ====

The midbrain consists of:

Periaqueductal gray: 
    The area of gray matter around the cerebral aqueduct, which contains various neurons involved in the pain desensitization pathway. 

Neurons synapse here and, when stimulated, cause activation of neurons in the nucleus raphe magnus, which then project down into the posterior grey column of the spinal cord and prevent pain sensation transmission.

Oculomotor nerve nucleus: 
    This is the third cranial nerve nucleus.

Trochlear nerve nucleus: 
    This is the fourth cranial nerve.

Red nucleus: 
    This is a motor nucleus that sends a descending tract to the lower motor neurons.

Substantia nigra pars compacta: 
    This is a concentration of neurons in the ventral portion of the midbrain that uses dopamine as its neurotransmitter and is involved in both motor function and emotion. 

Its dysfunction is implicated in Parkinson's disease.

Reticular formation: 
    This is a large area in the midbrain that is involved in various important functions of the midbrain. 

In particular, it contains lower motor neurons, is involved in the pain desensitization pathway, is involved in the arousal and consciousness systems, and contains the locus coeruleus, which is involved in intensive alertness modulation and in autonomic reflexes.

Central tegmental tract: Directly anterior to the floor of the fourth ventricle, this is a pathway by which many tracts project up to the cortex and down to the spinal cord.

Ventral tegmental area: 
    A dopaminergic nucleus, known as group A10 cells is located close to the midline on the floor of the midbrain.
    
Rostromedial tegmental nucleus: A GABAergic nucleus located adjacent to the ventral tegmental area.
		


=== Pons ===


The pons lies between the medulla oblongata and the midbrain. 

The pons is separated from the midbrain by the superior pontine sulcus, and from the medulla by the inferior pontine sulcus. 

It contains tracts that carry signals from the cerebrum to the medulla and to the cerebellum and also tracts that carry sensory signals to the thalamus. 

The pons is connected to the cerebellum by the cerebellar peduncles. 

The pons houses the respiratory pneumotaxic center and apneustic center that make up the pontine respiratory group in the respiratory center. 

The pons co-ordinates activities of the cerebellar hemispheres. 
The pons and medulla oblongata are parts of the hindbrain that form much of the brainstem.

		


=== Medulla oblongata ===


The medulla oblongata, often just referred to as the medulla, is the lower half of the brainstem continuous with the spinal cord. 

Its upper part is continuous with the pons.: 1121  The medulla contains the cardiac, dorsal and ventral respiratory groups, and vasomotor centres, dealing with heart rate, breathing and blood pressure. 

Another important medullary structure is the area postrema whose functions include the control of vomiting.


=== Appearance ===

From the front
In the medial part of the medulla is the anterior median fissure. 

Moving laterally on each side are the medullary pyramids. 

The pyramids contain the fibers of the corticospinal tract (also called the pyramidal tract), or the upper motor neuronal axons as they head inferiorly to synapse on lower motor neuronal cell bodies within the anterior grey column of the spinal cord.

The anterolateral sulcus is lateral to the pyramids. 

Emerging from the anterolateral sulci are the CN XII (hypoglossal nerve) rootlets. 

Lateral to these rootlets and the anterolateral sulci are the olives. 

The olives are swellings in the medulla containing underlying inferior nucleary nuclei (containing various nuclei and afferent fibers). 

Lateral (and dorsal) to the olives are the rootlets for CN IX (glossopharyngeal), CN X (vagus) and CN XI (accessory nerve). 

The pyramids end at the pontine medulla junction, noted most obviously by the large basal pons. 

From this junction, CN VI (abducens nerve), CN VII (facial nerve) and CN VIII (vestibulocochlear nerve) emerge. 

At the level of the midpons, CN V (the trigeminal nerve) emerges. 

Cranial nerve III (the oculomotor nerve) emerges ventrally from the midbrain, while the CN IV (the trochlear nerve) emerges out from the dorsal aspect of the midbrain.

Between the two pyramids can be seen a decussation of fibers which marks the transition from the medulla to the spinal cord. 

The medulla is above the decussation and the spinal cord below.

From behind
The most medial part of the medulla is the posterior median sulcus. 

Moving laterally on each side is the gracile fasciculus, and lateral to that is the cuneate fasciculus. 

Superior to each of these, and directly inferior to the obex, are the gracile and cuneate tubercles, respectively. 

Underlying these are their respective nuclei. 

The obex marks the end of the fourth ventricle and the beginning of the central canal. 

The posterior intermediate sulcus separates the gracile fasciculus from the cuneate fasciculus. 

Lateral to the cuneate fasciculus is the lateral funiculus.

Superior to the obex is the floor of the fourth ventricle. 

In the floor of the fourth ventricle, various nuclei can be visualized by the small bumps that they make in the overlying tissue. 

In the midline and directly superior to the obex is the vagal trigone and superior to that it the hypoglossal trigone. 

Underlying each of these are motor nuclei for the respective cranial nerves. 

Superior to these trigones are fibers running laterally in both directions. 

These fibers are known collectively as the striae medullares. 

Continuing in a rostral direction, the large bumps are called the facial colliculi. 

Each facial colliculus, contrary to their names, do not contain the facial nerve nuclei. 

Instead, they have facial nerve axons traversing superficial to underlying abducens (CN VI) nuclei. 

Lateral to all these bumps previously discussed is an indented line, or sulcus that runs rostrally, and is known as the sulcus limitans. 

This separates the medial motor neurons from the lateral sensory neurons. 

Lateral to the sulcus limitans is the area of the vestibular system, which is involved in special sensation. 

Moving rostrally, the inferior, middle, and superior cerebellar peduncles are found connecting the midbrain to the cerebellum. 

Directly rostral to the superior cerebellar peduncle, there is the superior medullary velum and then the two trochlear nerves. 

This marks the end of the pons as the inferior colliculus is directly rostral and marks the caudal midbrain. 

Middle cerebellar peduncle is located inferior and lateral to the superior cerebellar peduncle, connecting pons to the cerebellum. 

Likewise, inferior cerebellar peduncle is found connecting the medulla oblongata to the cerebellum.


=== Blood supply ===


The main supply of blood to the brainstem is provided by the basilar arteries and the vertebral arteries.


=== Development ===

The human brainstem emerges from two of the three primary brain vesicles formed of the neural tube. 

The mesencephalon is the second of the three primary vesicles, and does not further differentiate into a secondary brain vesicle. 

This will become the midbrain. 

The third primary vesicle, the rhombencephalon (hindbrain) will further differentiate into two secondary vesicles, the metencephalon and the myelencephalon. 

The metencephalon will become the cerebellum and the pons. 

The more caudal myelencephalon will become the medulla.


== Function ==

There are three main functions of the brainstem:

The brainstem plays a role in conduction. 

That is, all information relayed from the body to the cerebrum and cerebellum and vice versa must traverse the brainstem. 

The ascending pathways coming from the body to the brain are the sensory pathways and include the spinothalamic tract for pain and temperature sensation and the dorsal column-medial lemniscus pathway (DCML) including the gracile fasciculus and the cuneate fasciculus for touch, proprioception, and pressure sensation. 

The facial sensations have similar pathways and will travel in the spinothalamic tract and the DCML. 

Descending tracts are the axons of upper motor neurons destined to synapse on lower motor neurons in the ventral horn and posterior horn. 

In addition, there are upper motor neurons that originate in the brainstem's vestibular, red, tectal, and reticular nuclei, which also descend and synapse in the spinal cord.

The cranial nerves III-XII emerge from the brainstem. 

These cranial nerves supply the face, head, and viscera. (The first two pairs of cranial nerves arise from the cerebrum).

The brainstem has integrative functions being involved in cardiovascular system control, respiratory control, pain sensitivity control, alertness, awareness, and consciousness. 

Thus, brainstem damage is a very serious and often life-threatening problem.


=== Cranial nerves ===


Ten of the twelve pairs of cranial nerves either target or are sourced from the brainstem nuclei.

The nuclei of the oculomotor nerve (III) and trochlear nerve (IV) are located in the midbrain. 

The nuclei of the trigeminal nerve (V), abducens nerve (VI), facial nerve (VII) and vestibulocochlear nerve (VIII) are located in the pons. 

The nuclei of the glossopharyngeal nerve (IX), vagus nerve (X), accessory nerve (XI) and hypoglossal nerve (XII) are located in the medulla. 

The fibers of these cranial nerves exit the brainstem from these nuclei.


== Clinical significance ==

Diseases of the brainstem can result in abnormalities in the function of cranial nerves that may lead to visual disturbances, pupil abnormalities, changes in sensation, muscle weakness, hearing problems, vertigo, swallowing and speech difficulty, voice change, and co-ordination problems. 

Localizing neurological lesions in the brainstem may be very precise, although it relies on a clear understanding on the functions of brainstem anatomical structures and how to test them.

Brainstem stroke syndrome can cause a range of impairments including locked-in syndrome.

Duret haemorrhages are areas of bleeding in the midbrain and upper pons due to a downward traumatic displacement of the brainstem.

Cysts known as syrinxes can affect the brainstem, in a condition, called syringobulbia. 

These fluid-filled cavities can be congenital, acquired or the result of a tumor.

Criteria for claiming brainstem death in the UK have developed in order to make the decision of when to stop ventilation of somebody who could not otherwise sustain life. 

These determining factors are that the patient is irreversibly unconscious and incapable of breathing unaided. 

All other possible causes must be ruled out that might otherwise indicate a temporary condition. 

The state of irreversible brain damage has to be unequivocal. 

There are brainstem reflexes that are checked for by two senior doctors so that imaging technology is unnecessary. 

The absence of the cough and gag reflexes, of the corneal reflex and the vestibulo–ocular reflex need to be established; the pupils of the eyes must be fixed and dilated; there must be an absence of motor response to stimulation and an absence of breathing marked by concentrations of carbon dioxide in the arterial blood. 

All of these tests must be repeated after a certain time before death can be declared.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brainstem
;;;ES;;;



TRONCO ENCEFÁLICO


El tronco encefálico (o tronco encefálico) es la parte posterior del cerebro similar a un tallo que conecta el cerebro con la médula espinal.

En el cerebro humano, el tronco encefálico está compuesto por el mesencéfalo, la protuberancia y el bulbo raquídeo.

El mesencéfalo se continúa con el tálamo del diencéfalo a través de la muesca tentorial y, a veces, el diencéfalo se incluye en el tronco del encéfalo.

El tronco encefálico es muy pequeño y representa alrededor del 2,6 por ciento del peso total del cerebro.

Tiene las funciones críticas de regular la función cardíaca y respiratoria, ayudando a controlar la frecuencia cardíaca y la frecuencia respiratoria.

También proporciona el suministro principal de nervios motores y sensoriales a la cara y el cuello a través de los nervios craneales.

Diez pares de nervios craneales provienen del tronco encefálico.

Otras funciones incluyen la regulación del sistema nervioso central y el ciclo de sueño del cuerpo.

También es de suma importancia en el transporte de vías motoras y sensoriales desde el resto del cerebro al cuerpo, y desde el cuerpo de regreso al cerebro.

Estas vías incluyen el tracto corticoespinal (función motora), la vía de la columna dorsal-lemniscus medial (tacto fino, sensación de vibración y propiocepción) y el tracto espinotalámico (dolor, temperatura, picazón y tacto crudo).


== Estructura ==

Las partes del tronco encefálico son el mesencéfalo, la protuberancia y el bulbo raquídeo y, a veces, el diencéfalo.: 248 


=== cerebro medio ===


El mesencéfalo se subdivide en tres partes: tectum, tegmentum y el área tegmental ventral.

El tectum forma el techo.

El tectum comprende la estructura pareada de los colículos superior e inferior y es la cubierta dorsal del acueducto cerebral.

El colículo inferior es el principal núcleo del mesencéfalo de la vía auditiva y recibe información de varios núcleos periféricos del tronco del encéfalo, así como información de la corteza auditiva.

Su braquio inferior (proceso similar a un brazo) llega hasta el núcleo geniculado medial del diencéfalo.

El colículo superior se coloca por encima del colículo inferior y marca el mesencéfalo rostral.

Está involucrado en el sentido especial de la visión y envía su braquio superior al cuerpo geniculado lateral del diencéfalo.

El tegmento que forma el piso del mesencéfalo, es ventral al acueducto cerebral.

Aquí se encuentran varios núcleos, tractos y la formación reticular.

El área tegmental ventral (VTA) está compuesta por pedúnculos cerebrales emparejados.

Estos transmiten los axones de las neuronas motoras superiores.


==== Núcleos del mesencéfalo ====

El mesencéfalo consta de:

Gris periacueductal:
El área de materia gris alrededor del acueducto cerebral, que contiene varias neuronas involucradas en la vía de desensibilización del dolor.

Las neuronas hacen sinapsis aquí y, cuando se estimulan, provocan la activación de las neuronas en el núcleo del rafe mayor, que luego se proyectan hacia la columna gris posterior de la médula espinal y evitan la transmisión de la sensación de dolor.

Núcleo del nervio oculomotor:
Este es el tercer núcleo del nervio craneal.

Núcleo del nervio troclear:
Este es el cuarto nervio craneal.

Núcleo rojo:
Este es un núcleo motor que envía un tracto descendente a las neuronas motoras inferiores.

Sustancia negra pars compacta:
Esta es una concentración de neuronas en la porción ventral del mesencéfalo que utiliza la dopamina como neurotransmisor y está involucrada tanto en la función motora como en la emoción.

Su disfunción está implicada en la enfermedad de Parkinson.

Formación reticular:
Esta es un área grande en el mesencéfalo que está involucrada en varias funciones importantes del mesencéfalo.

En particular, contiene neuronas motoras inferiores, participa en la vía de desensibilización del dolor, participa en los sistemas de activación y conciencia, y contiene el locus coeruleus, que participa en la modulación intensiva del estado de alerta y en los reflejos autónomos.

Tracto tegmentario central: Directamente anterior al piso del cuarto ventrículo, esta es una vía por la cual muchos tractos se proyectan hacia la corteza y hacia la médula espinal.

Área tegmental ventral:
Un núcleo dopaminérgico, conocido como células del grupo A10, está ubicado cerca de la línea media en el piso del mesencéfalo.
 
Núcleo tegmental rostroromedial: Un núcleo GABAérgico ubicado adyacente al área tegmental ventral.
 


=== pon ===


La protuberancia se encuentra entre el bulbo raquídeo y el mesencéfalo.

La protuberancia está separada del mesencéfalo por el surco pontino superior y del bulbo raquídeo por el surco pontino inferior.

Contiene tractos que transportan señales desde el cerebro a la médula y al cerebelo y también tractos que transportan señales sensoriales al tálamo.

La protuberancia está conectada al cerebelo por los pedúnculos cerebelosos.

La protuberancia alberga el centro neumotáxico respiratorio y el centro apnéustico que forman el grupo respiratorio pontino en el centro respiratorio.

La protuberancia coordina las actividades de los hemisferios cerebelosos.
La protuberancia y el bulbo raquídeo son partes del rombencéfalo que forman gran parte del tronco encefálico.

 


=== bulbo raquídeo ===


El bulbo raquídeo, a menudo denominado bulbo raquídeo, es la mitad inferior del tronco encefálico que se continúa con la médula espinal.

Su parte superior se continúa con la protuberancia: 1121 El bulbo raquídeo contiene los grupos respiratorios cardíaco, dorsal y ventral, y los centros vasomotores, que se ocupan del ritmo cardíaco, la respiración y la presión arterial.

Otra estructura medular importante es el área postrema cuyas funciones incluyen el control de los vómitos.


=== Apariencia ===

Desde el frente
En la parte medial del bulbo raquídeo se encuentra la fisura mediana anterior.

Moviéndose lateralmente a cada lado están las pirámides medulares.

Las pirámides contienen las fibras del tracto corticoespinal (también llamado tracto piramidal), o los axones de las neuronas motoras superiores a medida que se dirigen hacia abajo para hacer sinapsis en los cuerpos celulares de las neuronas motoras inferiores dentro de la columna gris anterior de la médula espinal.

El surco anterolateral es lateral a las pirámides.

Emergiendo de los surcos anterolaterales están las raicillas del CN ​​XII (nervio hipogloso).

Lateralmente a estas raicillas y los surcos anterolaterales se encuentran las aceitunas.

Las aceitunas son hinchazones en la médula que contienen núcleos nucleares inferiores subyacentes (que contienen varios núcleos y fibras aferentes).

Laterales (y dorsales) a las aceitunas se encuentran las raicillas del CN ​​IX (glosofaríngeo), CN X (vago) y CN XI (nervio accesorio).

Las pirámides terminan en la unión de la médula pontina, notada más obviamente por la gran protuberancia basal.

De esta unión emergen el CN ​​VI (nervio abducens), el CN ​​VII (nervio facial) y el CN ​​VIII (nervio vestibulococlear).

A nivel de los midpons, emerge el CN ​​V (nervio trigémino).

El nervio craneal III (el nervio oculomotor) emerge ventralmente del mesencéfalo, mientras que el CN ​​IV (el nervio troclear) emerge de la cara dorsal del mesencéfalo.

Entre las dos pirámides se aprecia una decusación de fibras que marca la transición del bulbo raquídeo a la médula espinal.

La médula está por encima de la decusación y la médula espinal por debajo.

Desde atrás
La parte más medial de la médula es el surco medio posterior.

Moviéndose lateralmente a cada lado está el fascículo grácil, y lateral a este está el fascículo cuneiforme.

Superiores a cada uno de estos, y directamente inferiores al óbex, están los tubérculos grácil y cuneiforme, respectivamente.

Subyacentes a estos se encuentran sus respectivos núcleos.

El óbex marca el final del cuarto ventrículo y el comienzo del canal central.

El surco intermedio posterior separa el fascículo grácil del fascículo cuneiforme.

Lateral al fascículo cuneiforme se encuentra el funículo lateral.

Superior al óbex se encuentra el suelo del cuarto ventrículo.

En el suelo del cuarto ventrículo, se pueden visualizar varios núcleos por las pequeñas protuberancias que forman en el tejido suprayacente.

En la línea media y directamente superior al óbex se encuentra el trígono vagal y superior a éste el trígono hipogloso.

Detrás de cada uno de estos se encuentran los núcleos motores de los respectivos nervios craneales.

Superior a estos trígonos hay fibras que discurren lateralmente en ambas direcciones.

Estas fibras se conocen colectivamente como las estrías medulares.

Continuando en dirección rostral, las protuberancias grandes se denominan colículos faciales.

Cada colículo facial, al contrario de sus nombres, no contiene los núcleos del nervio facial.

En cambio, tienen axones del nervio facial que atraviesan los núcleos superficiales a los subyacentes del abducens (CN VI).

Lateral a todas estas protuberancias discutidas anteriormente hay una línea dentada, o surco que corre rostralmente, y se conoce como surco limitante.

Esto separa las neuronas motoras mediales de las neuronas sensoriales laterales.

Lateral al sulcus limitans está el área del sistema vestibular, que está involucrada en una sensación especial.

Moviéndose rostralmente, los pedúnculos cerebelosos inferior, medio y superior se encuentran conectando el mesencéfalo con el cerebelo.

Directamente rostral al pedúnculo cerebeloso superior, está el velo medular superior y luego los dos nervios trocleares.

Esto marca el final de la protuberancia ya que el colículo inferior está directamente rostral y marca el mesencéfalo caudal.

El pedúnculo cerebeloso medio se encuentra inferior y lateral al pedúnculo cerebeloso superior, conectando la protuberancia con el cerebelo.

Asimismo, se encuentra el pedúnculo cerebeloso inferior conectando el bulbo raquídeo con el cerebelo.


=== Suministro de sangre ===


El suministro principal de sangre al tronco del encéfalo lo proporcionan las arterias basilares y las arterias vertebrales.


=== Desarrollo ===

El tronco encefálico humano emerge de dos de las tres vesículas cerebrales primarias formadas por el tubo neural.

El mesencéfalo es la segunda de las tres vesículas primarias y no se diferencia más en una vesícula cerebral secundaria.

Esto se convertirá en el mesencéfalo.

La tercera vesícula primaria, el rombencéfalo (cerebro posterior) se diferenciará aún más en dos vesículas secundarias, el metencéfalo y el mielencéfalo.

El metencéfalo se convertirá en el cerebelo y la protuberancia.

El mielencéfalo más caudal se convertirá en la médula.


== Función ==

Hay tres funciones principales del tronco encefálico:

El tronco cerebral juega un papel en la conducción.

Es decir, toda la información transmitida desde el cuerpo al cerebro y al cerebelo y viceversa debe atravesar el tronco encefálico.

Las vías ascendentes que van del cuerpo al cerebro son las vías sensoriales e incluyen el tracto espinotalámico para la sensación de dolor y temperatura y la vía del lemnisco medial de la columna dorsal (DCML), que incluye el fascículo grácil y el fascículo cuneiforme para el tacto, la propiocepción y la presión. sensación.

Las sensaciones faciales tienen vías similares y viajarán en el tracto espinotalámico y el DCML.

Los tractos descendentes son los axones de las neuronas motoras superiores destinados a hacer sinapsis con las neuronas motoras inferiores en el asta ventral y asta posterior.

Además, hay neuronas motoras superiores que se originan en los núcleos vestibular, rojo, tectal y reticular del tronco del encéfalo, que también descienden y hacen sinapsis en la médula espinal.

Los nervios craneales III-XII emergen del tronco encefálico.

Estos nervios craneales inervan la cara, la cabeza y las vísceras. (Los primeros dos pares de nervios craneales surgen del cerebro).

El tronco encefálico tiene funciones integradoras que participan en el control del sistema cardiovascular, el control respiratorio, el control de la sensibilidad al dolor, el estado de alerta, la conciencia y la conciencia.

Por lo tanto, el daño del tronco encefálico es un problema muy serio y, a menudo, potencialmente mortal.


=== Nervios craneales ===


Diez de los doce pares de nervios craneales se dirigen o provienen de los núcleos del tronco encefálico.

Los núcleos del nervio oculomotor (III) y el nervio troclear (IV) se encuentran en el mesencéfalo.

Los núcleos del nervio trigémino (V), nervio motor ocular externo (VI), nervio facial (VII) y nervio vestibulococlear (VIII) se encuentran en la protuberancia.

Los núcleos del nervio glosofaríngeo (IX), nervio vago (X), nervio accesorio (XI) y nervio hipogloso (XII) se encuentran en la médula.

Las fibras de estos nervios craneales salen del tronco encefálico desde estos núcleos.


== Importancia clínica ==

Las enfermedades del tronco encefálico pueden provocar anomalías en la función de los nervios craneales que pueden provocar trastornos visuales, anomalías de la pupila, cambios en la sensación, debilidad muscular, problemas auditivos, vértigo, dificultad para tragar y hablar, cambios en la voz y problemas de coordinación.

La localización de lesiones neurológicas en el tronco encefálico puede ser muy precisa, aunque se basa en una comprensión clara de las funciones de las estructuras anatómicas del tronco encefálico y cómo evaluarlas.

El síndrome de accidente cerebrovascular del tronco encefálico puede causar una variedad de deficiencias, incluido el síndrome de enclaustramiento.

Las hemorragias de Duret son áreas de sangrado en el mesencéfalo y la parte superior de la protuberancia debido a un desplazamiento traumático hacia abajo del tronco encefálico.

Los quistes conocidos como siringe pueden afectar el tronco encefálico, en una condición llamada siringobulbia.

Estas cavidades llenas de líquido pueden ser congénitas, adquiridas o resultado de un tumor.

Los criterios para reclamar la muerte del tronco encefálico en el Reino Unido se han desarrollado para tomar la decisión de cuándo detener la ventilación de alguien que de otro modo no podría mantener la vida.

Estos factores determinantes son que el paciente está irreversiblemente inconsciente e incapaz de respirar sin ayuda.

Se deben descartar todas las demás causas posibles que podrían indicar una condición temporal.

El estado de daño cerebral irreversible tiene que ser inequívoco.

Hay reflejos del tronco del encéfalo que son controlados por dos médicos experimentados, por lo que la tecnología de imágenes es innecesaria.

Debe establecerse la ausencia de los reflejos tusígeno y nauseoso, del reflejo corneal y del reflejo vestíbulo-ocular; las pupilas de los ojos deben estar fijas y dilatadas; debe haber una ausencia de respuesta motora a la estimulación y una ausencia de respiración marcada por concentraciones de dióxido de carbono en la sangre arterial.

Todas estas pruebas deben repetirse después de cierto tiempo antes de que se pueda declarar la muerte.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tronco cerebral

;;;PT;;;



TRONCO CEREBRAL


O tronco cerebral (ou tronco cerebral) é a parte posterior do cérebro que conecta o cérebro com a medula espinhal.

No cérebro humano, o tronco encefálico é composto pelo mesencéfalo, ponte e medula oblonga.

O mesencéfalo é contínuo com o tálamo do diencéfalo através da incisura tentorial e, às vezes, o diencéfalo está incluído no tronco encefálico.

O tronco cerebral é muito pequeno, representando apenas 2,6% do peso total do cérebro.

Tem o papel crítico de regular a função cardíaca e respiratória, ajudando a controlar a frequência cardíaca e a frequência respiratória.

Também fornece o principal suprimento nervoso motor e sensorial para a face e o pescoço através dos nervos cranianos.

Dez pares de nervos cranianos vêm do tronco cerebral.

Outros papéis incluem a regulação do sistema nervoso central e o ciclo do sono do corpo.

É também de primordial importância no transporte de vias motoras e sensoriais do resto do cérebro para o corpo, e do corpo de volta para o cérebro.

Essas vias incluem o trato corticoespinhal (função motora), a via da coluna dorsal-lemnisco medial (toque fino, sensação de vibração e propriocepção) e o trato espinotalâmico (dor, temperatura, coceira e toque grosseiro).


== Estrutura ==

As partes do tronco cerebral são o mesencéfalo, a ponte e a medula oblonga e, às vezes, o diencéfalo.: 248 


=== Mesencéfalo ===


O mesencéfalo é subdividido em três partes: tecto, tegmento e área tegmental ventral.

O tecto forma o teto.

O tecto compreende a estrutura pareada dos colículos superior e inferior e é a cobertura dorsal do aqueduto cerebral.

O colículo inferior é o principal núcleo do mesencéfalo da via auditiva e recebe aferências de vários núcleos periféricos do tronco encefálico, bem como aferências do córtex auditivo.

Seu braquio inferior (processo em forma de braço) atinge o núcleo geniculado medial do diencéfalo.

O colículo superior está posicionado acima do colículo inferior e marca o mesencéfalo rostral.

Está envolvido no sentido especial da visão e envia seu braço superior para o corpo geniculado lateral do diencéfalo.

O tegmento que forma o assoalho do mesencéfalo é ventral ao aqueduto cerebral.

Vários núcleos, tratos e a formação reticular estão contidos aqui.

A área tegmental ventral (VTA) é composta por pedúnculos cerebrais pareados.

Estes transmitem axônios dos neurônios motores superiores.


==== Núcleos do mesencéfalo ====

O mesencéfalo consiste em:

Cinza periaquedutal:
A área de substância cinzenta ao redor do aqueduto cerebral, que contém vários neurônios envolvidos na via de dessensibilização da dor.

Os neurônios fazem sinapse aqui e, quando estimulados, causam ativação de neurônios no núcleo magno da rafe, que então se projetam para a coluna cinzenta posterior da medula espinhal e impedem a transmissão da sensação de dor.

Núcleo do nervo oculomotor:
Este é o núcleo do terceiro nervo craniano.

Núcleo do nervo troclear:
Este é o quarto nervo craniano.

Núcleo vermelho:
Este é um núcleo motor que envia um trato descendente para os neurônios motores inferiores.

Substantia nigra pars compacta:
Esta é uma concentração de neurônios na porção ventral do mesencéfalo que usa a dopamina como seu neurotransmissor e está envolvida tanto na função motora quanto na emoção.

Sua disfunção está implicada na doença de Parkinson.

Formação reticular:
Esta é uma grande área no mesencéfalo que está envolvida em várias funções importantes do mesencéfalo.

Em particular, contém neurônios motores inferiores, está envolvido na via de dessensibilização da dor, está envolvido nos sistemas de excitação e consciência e contém o locus coeruleus, que está envolvido na modulação intensiva do estado de alerta e nos reflexos autônomos.

Trato tegmentar central: Diretamente anterior ao assoalho do quarto ventrículo, este é um caminho pelo qual muitos tratos se projetam até o córtex e descendo até a medula espinhal.

Área tegmental ventral:
Um núcleo dopaminérgico, conhecido como células do grupo A10, está localizado próximo à linha média no assoalho do mesencéfalo.
 
Núcleo tegmental rostromedial: Um núcleo GABAérgico localizado adjacente à área tegmental ventral.
 


=== Pons ===


A ponte situa-se entre a medula oblonga e o mesencéfalo.

A ponte é separada do mesencéfalo pelo sulco pontino superior e da medula pelo sulco pontino inferior.

Ele contém tratos que transportam sinais do cérebro para a medula e para o cerebelo e também tratos que transportam sinais sensoriais para o tálamo.

A ponte está ligada ao cerebelo pelos pedúnculos cerebelares.

A ponte abriga o centro pneumotáxico respiratório e o centro apnêustico que compõem o grupo respiratório pontino no centro respiratório.

A ponte coordena as atividades dos hemisférios cerebelares.
A ponte e a medula oblonga são partes do rombencéfalo que formam grande parte do tronco cerebral.

 


=== Medula oblongata ===


A medula oblonga, muitas vezes referida apenas como a medula, é a metade inferior do tronco encefálico contínua com a medula espinhal.

Sua parte superior é contínua com a ponte: 1121 A medula contém os grupos respiratórios cardíaco, dorsal e ventral e os centros vasomotores, que lidam com a freqüência cardíaca, respiração e pressão arterial.

Outra estrutura medular importante é a área postrema, cujas funções incluem o controle do vômito.


=== Aparência ===

Da frente
Na parte medial da medula está a fissura mediana anterior.

Movendo-se lateralmente de cada lado estão as pirâmides medulares.

As pirâmides contêm as fibras do trato corticoespinhal (também chamado de trato piramidal), ou os axônios do neurônio motor superior à medida que se dirigem inferiormente para fazer sinapse nos corpos celulares do neurônio motor inferior dentro da coluna cinzenta anterior da medula espinhal.

O sulco anterolateral é lateral às pirâmides.

Emergindo dos sulcos anterolaterais estão as radículas do NC XII (nervo hipoglosso).

Lateralmente a essas radículas e aos sulcos anterolaterais estão as azeitonas.

As azeitonas são inchaços na medula contendo núcleos nucleares inferiores subjacentes (contendo vários núcleos e fibras aferentes).

Lateral (e dorsal) às azeitonas estão as radículas para CN IX (glossofaríngeo), CN X (vago) e CN XI (nervo acessório).

As pirâmides terminam na junção da medula pontina, notada mais obviamente pela grande ponte basal.

Desta junção emergem NC VI (nervo abducente), NC VII (nervo facial) e NC VIII (nervo vestibulococlear).

Ao nível da ponte média, emerge o NC V (o nervo trigêmeo).

O III nervo craniano (o nervo oculomotor) emerge ventralmente do mesencéfalo, enquanto o NC IV (o nervo troclear) emerge do aspecto dorsal do mesencéfalo.

Entre as duas pirâmides observa-se uma decussação de fibras que marca a transição da medula para a medula espinhal.

A medula está acima da decussação e a medula espinhal abaixo.

Por trás
A parte mais medial da medula é o sulco mediano posterior.

Movendo-se lateralmente de cada lado está o fascículo grácil, e lateral a ele está o fascículo cuneiforme.

Superior a cada um deles, e diretamente inferior ao óbex, estão os tubérculos grácil e cuneiforme, respectivamente.

Subjacente a estes estão os seus respectivos núcleos.

O óbex marca o final do quarto ventrículo e o início do canal central.

O sulco intermediário posterior separa o fascículo grácil do fascículo cuneiforme.

Lateralmente ao fascículo cuneiforme está o funículo lateral.

Superior ao óbex está o assoalho do quarto ventrículo.

No assoalho do quarto ventrículo, vários núcleos podem ser visualizados pelas pequenas saliências que eles fazem no tecido sobrejacente.

Na linha média e diretamente superior ao óbex está o trígono vagal e superior a ele o trígono hipoglosso.

Subjacente a cada um deles estão os núcleos motores para os respectivos nervos cranianos.

Superior a esses trígonos estão as fibras que correm lateralmente em ambas as direções.

Essas fibras são conhecidas coletivamente como as estrias medulares.

Continuando em direção rostral, as grandes protuberâncias são chamadas de colículos faciais.

Cada colículo facial, ao contrário de seus nomes, não contém os núcleos do nervo facial.

Em vez disso, eles têm axônios do nervo facial que atravessam os núcleos superficiais dos abducentes subjacentes (NC VI).

Lateralmente a todas essas saliências discutidas anteriormente há uma linha recuada, ou sulco que corre rostralmente, e é conhecido como sulco limitante.

Isso separa os neurônios motores mediais dos neurônios sensoriais laterais.

Lateral ao sulco limitante está a área do sistema vestibular, que está envolvida na sensação especial.

Movendo-se rostralmente, os pedúnculos cerebelares inferior, médio e superior são encontrados conectando o mesencéfalo ao cerebelo.

Diretamente rostral ao pedúnculo cerebelar superior, está o véu medular superior e, em seguida, os dois nervos trocleares.

Isso marca o final da ponte, pois o colículo inferior é diretamente rostral e marca o mesencéfalo caudal.

O pedúnculo cerebelar médio está localizado inferior e lateralmente ao pedúnculo cerebelar superior, conectando a ponte ao cerebelo.

Da mesma forma, o pedúnculo cerebelar inferior é encontrado conectando a medula oblonga ao cerebelo.


=== Suprimento sanguíneo ===


O principal suprimento de sangue para o tronco encefálico é fornecido pelas artérias basilares e pelas artérias vertebrais.


=== Desenvolvimento ===

O tronco cerebral humano emerge de duas das três vesículas cerebrais primárias formadas pelo tubo neural.

O mesencéfalo é a segunda das três vesículas primárias e não se diferencia em uma vesícula cerebral secundária.

Isso se tornará o mesencéfalo.

A terceira vesícula primária, o rombencéfalo (rombencéfalo), se diferenciará em duas vesículas secundárias, o metencéfalo e o mielencéfalo.

O metencéfalo se tornará o cerebelo e a ponte.

O mielencéfalo mais caudal se tornará a medula.


== Função ==

Existem três funções principais do tronco cerebral:

O tronco cerebral desempenha um papel na condução.

Ou seja, todas as informações transmitidas do corpo para o cérebro e cerebelo e vice-versa devem atravessar o tronco cerebral.

As vias ascendentes provenientes do corpo para o cérebro são as vias sensoriais e incluem o trato espinotalâmico para sensação de dor e temperatura e a via da coluna dorsal-lemnisco medial (DCML), incluindo o fascículo grácil e o fascículo cuneiforme para toque, propriocepção e pressão sensação.

As sensações faciais têm caminhos semelhantes e viajarão no trato espinotalâmico e no DCML.

Os tratos descendentes são os axônios dos neurônios motores superiores destinados a fazer sinapse com os neurônios motores inferiores no corno ventral e no corno posterior.

Além disso, existem neurônios motores superiores que se originam nos núcleos vestibular, vermelho, tectal e reticular do tronco cerebral, que também descem e fazem sinapse na medula espinhal.

Os nervos cranianos III-XII emergem do tronco encefálico.

Esses nervos cranianos suprem a face, a cabeça e as vísceras. (Os dois primeiros pares de nervos cranianos surgem do cérebro).

O tronco encefálico tem funções integradoras estando envolvido no controle do sistema cardiovascular, controle respiratório, controle da sensibilidade à dor, estado de alerta, percepção e consciência.

Assim, a lesão do tronco cerebral é um problema muito sério e muitas vezes com risco de vida.


=== Nervos cranianos ===


Dez dos doze pares de nervos cranianos têm como alvo ou são originados dos núcleos do tronco cerebral.

Os núcleos do nervo oculomotor (III) e do nervo troclear (IV) estão localizados no mesencéfalo.

Os núcleos do nervo trigêmeo (V), nervo abducente (VI), nervo facial (VII) e nervo vestibulococlear (VIII) estão localizados na ponte.

Os núcleos do nervo glossofaríngeo (IX), nervo vago (X), nervo acessório (XI) e nervo hipoglosso (XII) estão localizados na medula.

As fibras desses nervos cranianos saem do tronco encefálico a partir desses núcleos.


== Significado clínico ==

Doenças do tronco cerebral podem resultar em anormalidades na função dos nervos cranianos que podem levar a distúrbios visuais, anormalidades pupilares, alterações na sensação, fraqueza muscular, problemas de audição, vertigem, dificuldade de deglutição e fala, alteração da voz e problemas de coordenação.

A localização de lesões neurológicas no tronco encefálico pode ser muito precisa, embora dependa de uma compreensão clara das funções das estruturas anatômicas do tronco encefálico e de como testá-las.

A síndrome do AVC do tronco cerebral pode causar uma série de deficiências, incluindo a síndrome do encarceramento.

As hemorragias de Duret são áreas de sangramento no mesencéfalo e na ponte superior devido a um deslocamento traumático para baixo do tronco encefálico.

Cistos conhecidos como siringes podem afetar o tronco cerebral, em uma condição chamada siringobulbia.

Essas cavidades cheias de líquido podem ser congênitas, adquiridas ou resultado de um tumor.

Critérios para alegar morte de tronco cerebral no Reino Unido foram desenvolvidos para tomar a decisão de quando interromper a ventilação de alguém que não poderia sustentar a vida.

Esses fatores determinantes são que o paciente está irreversivelmente inconsciente e incapaz de respirar sem ajuda.

Todas as outras causas possíveis devem ser descartadas que possam indicar uma condição temporária.

O estado de dano cerebral irreversível deve ser inequívoco.

Existem reflexos do tronco cerebral que são verificados por dois médicos seniores, de modo que a tecnologia de imagem é desnecessária.

A ausência dos reflexos de tosse e vômito, do reflexo corneano e do reflexo vestíbulo-ocular precisa ser estabelecida; as pupilas dos olhos devem estar fixas e dilatadas; deve haver ausência de resposta motora à estimulação e ausência de respiração marcada por concentrações de dióxido de carbono no sangue arterial.

Todos esses testes devem ser repetidos após um certo tempo antes que a morte possa ser declarada.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brainstem

;;;FR;;;



TRONC CÉRÉBRAL


Le tronc cérébral (ou tronc cérébral) est la partie postérieure du cerveau en forme de tige qui relie le cerveau à la moelle épinière.

Dans le cerveau humain, le tronc cérébral est composé du mésencéphale, du pont et du bulbe rachidien.

Le mésencéphale est continu avec le thalamus du diencéphale à travers l'encoche tentorielle, et parfois le diencéphale est inclus dans le tronc cérébral.

Le tronc cérébral est très petit et ne représente qu'environ 2,6 % du poids total du cerveau.

Il a le rôle essentiel de réguler la fonction cardiaque et respiratoire, aidant à contrôler la fréquence cardiaque et la fréquence respiratoire.

Il fournit également la principale alimentation nerveuse motrice et sensorielle du visage et du cou via les nerfs crâniens.

Dix paires de nerfs crâniens proviennent du tronc cérébral.

D'autres rôles incluent la régulation du système nerveux central et le cycle de sommeil du corps.

Il est également d'une importance primordiale dans le transport des voies motrices et sensorielles du reste du cerveau vers le corps, et du corps vers le cerveau.

Ces voies comprennent le tractus cortico-spinal (fonction motrice), la voie dorsale colonne-lemnisque médial (toucher fin, sensation de vibration et proprioception) et le tractus spinothalamique (douleur, température, démangeaisons et toucher grossier).


== Structure ==

Les parties du tronc cérébral sont le mésencéphale, le pont et le bulbe rachidien, et parfois le diencéphale. : 248 


=== Cerveau moyen ===


Le mésencéphale est subdivisé en trois parties : le tectum, le tegmentum et la zone tegmentale ventrale.

Le tectum forme le plafond.

Le tectum comprend la structure appariée des colliculi supérieur et inférieur et constitue la couverture dorsale de l'aqueduc cérébral.

Le colliculus inférieur est le principal noyau du mésencéphale de la voie auditive et reçoit des entrées de plusieurs noyaux périphériques du tronc cérébral, ainsi que des entrées du cortex auditif.

Son brachium inférieur (processus en forme de bras) atteint le noyau géniculé médial du diencéphale.

Le colliculus supérieur est positionné au-dessus du colliculus inférieur et marque le mésencéphale rostral.

Il est impliqué dans le sens spécial de la vision et envoie son brachium supérieur au corps géniculé latéral du diencéphale.

Le tegmentum qui forme le plancher du mésencéphale est ventral à l'aqueduc cérébral.

Plusieurs noyaux, voies et la formation réticulaire sont contenus ici.

La zone tegmentale ventrale (VTA) est composée de pédoncules cérébraux appariés.

Ceux-ci transmettent les axones des motoneurones supérieurs.


==== Noyaux mésencéphaliques ====

Le mésencéphale est composé de :

Gris périaqueducal :
La zone de matière grise autour de l'aqueduc cérébral, qui contient divers neurones impliqués dans la voie de désensibilisation à la douleur.

Les neurones se synapsent ici et, lorsqu'ils sont stimulés, provoquent l'activation des neurones du noyau raphé magnus, qui se projettent ensuite dans la colonne grise postérieure de la moelle épinière et empêchent la transmission de la sensation de douleur.

Noyau du nerf oculomoteur :
C'est le troisième noyau du nerf crânien.

Noyau du nerf trochléaire :
C'est le quatrième nerf crânien.

Noyau rouge :
Il s'agit d'un noyau moteur qui envoie un tractus descendant vers les motoneurones inférieurs.

Substantia nigra pars compacta :
Il s'agit d'une concentration de neurones dans la partie ventrale du mésencéphale qui utilise la dopamine comme neurotransmetteur et est impliquée à la fois dans la fonction motrice et l'émotion.

Son dysfonctionnement est impliqué dans la maladie de Parkinson.

Formation réticulaire:
Il s'agit d'une vaste zone du mésencéphale impliquée dans diverses fonctions importantes du mésencéphale.

En particulier, il contient des neurones moteurs inférieurs, est impliqué dans la voie de désensibilisation à la douleur, est impliqué dans les systèmes d'éveil et de conscience et contient le locus coeruleus, qui est impliqué dans la modulation intensive de la vigilance et dans les réflexes autonomes.

Voie tegmentale centrale : Directement en avant du plancher du quatrième ventricule, il s'agit d'une voie par laquelle de nombreuses voies se projettent jusqu'au cortex et jusqu'à la moelle épinière.

Aire tegmentale ventrale :
Un noyau dopaminergique, connu sous le nom de cellules du groupe A10, est situé près de la ligne médiane sur le plancher du mésencéphale.
 
Noyau tegmental rostromédian : Un noyau GABAergique situé à côté de la zone tegmentale ventrale.
 


=== Pons ===


Le pons se situe entre le bulbe rachidien et le mésencéphale.

Le pont est séparé du mésencéphale par le sillon pontin supérieur et de la moelle par le sillon pontin inférieur.

Il contient des voies qui transmettent des signaux du cerveau à la moelle et au cervelet ainsi que des voies qui transmettent des signaux sensoriels au thalamus.

Le pont est relié au cervelet par les pédoncules cérébelleux.

Le pont abrite le centre respiratoire pneumotaxique et le centre apneustique qui composent le groupe respiratoire pontique du centre respiratoire.

Le pont coordonne les activités des hémisphères cérébelleux.
Le pont et le bulbe rachidien sont des parties du cerveau postérieur qui forment une grande partie du tronc cérébral.

 


=== Médulle allongée ===


Le bulbe rachidien, souvent simplement appelé bulbe rachidien, est la moitié inférieure du tronc cérébral en continuité avec la moelle épinière.

Sa partie supérieure est en continuité avec le pont : 1121 La moelle contient les groupes respiratoires cardiaque, dorsal et ventral, et les centres vasomoteurs, traitant du rythme cardiaque, de la respiration et de la tension artérielle.

Une autre structure médullaire importante est l'area postrema dont les fonctions incluent le contrôle des vomissements.


=== Apparence ===

De l'avant
Dans la partie médiale de la moelle se trouve la fissure médiane antérieure.

Se déplaçant latéralement de chaque côté se trouvent les pyramides médullaires.

Les pyramides contiennent les fibres du tractus corticospinal (également appelé tractus pyramidal), ou les axones des motoneurones supérieurs lorsqu'ils se dirigent vers le bas pour synapser sur les corps cellulaires des motoneurones inférieurs dans la colonne grise antérieure de la moelle épinière.

Le sillon antérolatéral est latéral aux pyramides.

Les radicelles CN XII (nerf hypoglosse) émergent des sillons antéro-latéraux.

Latéralement à ces radicelles et aux sillons antérolatéraux se trouvent les olives.

Les olives sont des gonflements de la moelle contenant des noyaux nucléaires inférieurs sous-jacents (contenant divers noyaux et fibres afférentes).

Latéralement (et dorsalement) aux olives se trouvent les radicelles du CN IX (glossopharyngé), du CN X (vague) et du CN XI (nerf accessoire).

Les pyramides se terminent à la jonction de la moelle pontine, notée le plus évidemment par les grands ponts basaux.

De cette jonction émergent le CN VI (nerf abducens), le CN VII (nerf facial) et le CN VIII (nerf vestibulocochléaire).

Au niveau du midpon, le CN V (le nerf trijumeau) émerge.

Le nerf crânien III (le nerf oculomoteur) émerge ventralement du mésencéphale, tandis que le CN IV (le nerf trochléaire) émerge de la face dorsale du mésencéphale.

Entre les deux pyramides, on distingue une décussation de fibres qui marque la transition de la moelle épinière à la moelle épinière.

La moelle est au-dessus de la décussation et la moelle épinière en dessous.

Par derrière
La partie la plus médiale de la moelle est le sillon médian postérieur.

Se déplaçant latéralement de chaque côté se trouve le faisceau gracile, et latéralement se trouve le faisceau cunéiforme.

Supérieurs à chacun d'eux, et directement inférieurs à l'obex, se trouvent respectivement les tubercules graciles et cunéiformes.

Sous-jacents à ceux-ci se trouvent leurs noyaux respectifs.

L'obex marque la fin du quatrième ventricule et le début du canal central.

Le sillon intermédiaire postérieur sépare le faisceau gracile du faisceau cunéiforme.

Latéral au faisceau cunéiforme se trouve le funicule latéral.

Au-dessus de l'obex se trouve le plancher du quatrième ventricule.

Dans le plancher du quatrième ventricule, divers noyaux peuvent être visualisés par les petites bosses qu'ils forment dans le tissu sus-jacent.

Sur la ligne médiane et directement au-dessus de l'obex se trouve le trigone vagal et au-dessus de celui-ci le trigone hypoglosse.

Sous chacun d'eux se trouvent des noyaux moteurs pour les nerfs crâniens respectifs.

Au-dessus de ces trigones se trouvent des fibres s'étendant latéralement dans les deux sens.

Ces fibres sont connues collectivement sous le nom de stries médullaires.

Continuant dans une direction rostrale, les grosses bosses sont appelées les colliculi faciaux.

Chaque colliculus facial, contrairement à leurs noms, ne contient pas les noyaux du nerf facial.

Au lieu de cela, ils ont des axones du nerf facial traversant les noyaux abducens superficiels à sous-jacents (CN VI).

Latéralement à toutes ces bosses discutées précédemment se trouve une ligne en retrait, ou sulcus qui s'étend de manière rostrale, et est connue sous le nom de sulcus limitans.

Cela sépare les neurones moteurs médiaux des neurones sensoriels latéraux.

Latéralement au sulcus limitans se trouve la zone du système vestibulaire, qui est impliquée dans la sensation spéciale.

En se déplaçant rostralement, les pédoncules cérébelleux inférieur, moyen et supérieur relient le mésencéphale au cervelet.

Directement rostral au pédoncule cérébelleux supérieur, on trouve le voile médullaire supérieur puis les deux nerfs trochléaires.

Cela marque la fin du pont car le colliculus inférieur est directement rostral et marque le mésencéphale caudal.

Le pédoncule cérébelleux moyen est situé en dessous et en dehors du pédoncule cérébelleux supérieur, reliant le pons au cervelet.

De même, le pédoncule cérébelleux inférieur relie la moelle allongée au cervelet.


=== Approvisionnement en sang ===


L'apport sanguin principal au tronc cérébral est assuré par les artères basilaires et les artères vertébrales.


=== Développement ===

Le tronc cérébral humain émerge de deux des trois vésicules cérébrales primaires formées du tube neural.

Le mésencéphale est la deuxième des trois vésicules primaires et ne se différencie plus en une vésicule cérébrale secondaire.

Cela deviendra le mésencéphale.

La troisième vésicule primaire, le rhombencéphale (cerveau postérieur) se différenciera davantage en deux vésicules secondaires, le métencéphale et le myélencéphale.

Le métencéphale deviendra le cervelet et le pont.

Le myélencéphale le plus caudal deviendra la moelle.


== Fonction ==

Il y a trois fonctions principales du tronc cérébral :

Le tronc cérébral joue un rôle dans la conduction.

Autrement dit, toutes les informations transmises du corps au cerveau et au cervelet et vice versa doivent traverser le tronc cérébral.

Les voies ascendantes venant du corps vers le cerveau sont les voies sensorielles et comprennent le tractus spinothalamique pour la sensation de douleur et de température et la voie dorsale du lemnisque médial (DCML) comprenant le faisceau gracile et le faisceau cunéiforme pour le toucher, la proprioception et la pression. sensation.

Les sensations faciales ont des voies similaires et voyageront dans le tractus spinothalamique et le DCML.

Les voies descendantes sont les axones des motoneurones supérieurs destinés à synapser les motoneurones inférieurs dans la corne ventrale et la corne postérieure.

De plus, il existe des neurones moteurs supérieurs qui proviennent des noyaux vestibulaire, rouge, tectal et réticulaire du tronc cérébral, qui descendent également et se synapsent dans la moelle épinière.

Les nerfs crâniens III-XII émergent du tronc cérébral.

Ces nerfs crâniens alimentent le visage, la tête et les viscères. (Les deux premières paires de nerfs crâniens proviennent du cerveau).

Le tronc cérébral a des fonctions intégratives impliquées dans le contrôle du système cardiovasculaire, le contrôle respiratoire, le contrôle de la sensibilité à la douleur, la vigilance, la conscience et la conscience.

Ainsi, les lésions du tronc cérébral sont un problème très grave et souvent mortel.


=== Nerfs crâniens ===


Dix des douze paires de nerfs crâniens ciblent ou proviennent des noyaux du tronc cérébral.

Les noyaux du nerf oculomoteur (III) et du nerf trochléaire (IV) sont situés dans le mésencéphale.

Les noyaux du nerf trijumeau (V), du nerf abducens (VI), du nerf facial (VII) et du nerf vestibulocochléaire (VIII) sont situés dans le pont.

Les noyaux du nerf glossopharyngé (IX), du nerf vague (X), du nerf accessoire (XI) et du nerf hypoglosse (XII) sont situés dans la moelle.

Les fibres de ces nerfs crâniens sortent du tronc cérébral à partir de ces noyaux.


== Signification clinique ==

Les maladies du tronc cérébral peuvent entraîner des anomalies de la fonction des nerfs crâniens pouvant entraîner des troubles visuels, des anomalies de la pupille, des changements de sensation, une faiblesse musculaire, des problèmes d'audition, des vertiges, des difficultés de déglutition et d'élocution, des changements de voix et des problèmes de coordination.

La localisation des lésions neurologiques dans le tronc cérébral peut être très précise, bien qu'elle repose sur une compréhension claire des fonctions des structures anatomiques du tronc cérébral et de la manière de les tester.

Le syndrome d'AVC du tronc cérébral peut entraîner une gamme de déficiences, y compris le syndrome d'enfermement.

Les hémorragies de Duret sont des zones de saignement dans le mésencéphale et le pont supérieur dues à un déplacement traumatique vers le bas du tronc cérébral.

Les kystes connus sous le nom de syrinx peuvent affecter le tronc cérébral, dans une condition appelée syringobulbie.

Ces cavités remplies de liquide peuvent être congénitales, acquises ou résulter d'une tumeur.

Les critères pour déclarer la mort du tronc cérébral au Royaume-Uni ont été développés afin de décider quand arrêter la ventilation d'une personne qui ne pourrait autrement pas maintenir la vie.

Ces facteurs déterminants sont que le patient est irréversiblement inconscient et incapable de respirer sans aide.

Toutes les autres causes possibles doivent être exclues qui pourraient autrement indiquer une condition temporaire.

L'état des lésions cérébrales irréversibles doit être sans équivoque.

Il existe des réflexes du tronc cérébral qui sont vérifiés par deux médecins expérimentés, de sorte que la technologie d'imagerie n'est pas nécessaire.

L'absence des réflexes toux et nauséeux, du réflexe cornéen et du réflexe vestibulo-oculaire doit être établie ; les pupilles des yeux doivent être fixes et dilatées ; il doit y avoir une absence de réponse motrice à la stimulation et une absence de respiration marquée par des concentrations de dioxyde de carbone dans le sang artériel.

Tous ces tests doivent être répétés après un certain temps avant que le décès puisse être déclaré.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brainstem
