

CALLOSOMARGINAL ARTERY


A2 extends from the AComm to the bifurcation forming the pericallosal and callosomarginal arteries. 

The recurrent artery of Heubner (distal medial striate artery), which irrigates the internal capsule, usually arises at the beginning of this segment near the AComm. 

Two branches arise from this segment:

    -Orbitofrontal artery (medial frontal basal): 
        Arises a small distance away from the AComm
    
    -Frontopolar artery (polar frontal): 
        Arises after the orbitofrontal, close to the curvature of A2 over the corpus callosum. It can also originate from the callosal marginal.
        
        
        
https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cerebral_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CALLOSOMARGINAL


A2 se extiende desde la AComm hasta la bifurcación que forma las arterias pericallosa y callosomarginal.

La arteria recurrente de Heubner (arteria estriada medial distal), que irriga la cápsula interna, suele surgir al principio de este segmento cerca de la AComm.

Dos ramas surgen de este segmento:

-Arteria orbitofrontal (basal frontal medial):
Surge a una pequeña distancia del AComm
 
-Arteria frontopolar (frontal polar):
Surge después del orbitofrontal, cerca de la curvatura de A2 sobre el cuerpo calloso. También puede originarse en el marginal calloso.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cerebral_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA CALOSOMARGINAL


A2 estende-se da AComm até a bifurcação formando as artérias pericalosa e calosomarginal.

A artéria recorrente de Heubner (artéria estriada medial distal), que irriga a cápsula interna, geralmente surge no início deste segmento próximo ao AComm.

Dois ramos surgem deste segmento:

- Artéria orbitofrontal (basal frontal medial):
Surge a uma pequena distância do AComm
 
- Artéria frontopolar (frontal polar):
Surge após o orbitofrontal, próximo à curvatura de A2 sobre o corpo caloso. Também pode se originar do marginal caloso.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cerebral_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE CALLOSO-MARGINALE


A2 s'étend de l'AComm à la bifurcation formant les artères péricalleuse et callosomarginale.

L'artère récurrente de Heubner (artère striée médiale distale), qui irrigue la capsule interne, prend généralement naissance au début de ce segment près de l'AComm.

Deux branches découlent de ce segment :

-Artère orbitofrontale (basale frontale médiale) :
Se pose à une petite distance de l'AComm
 
-Artère frontopolaire (frontale polaire):
Se pose après l'orbitofrontal, près de la courbure de A2 sur le corps calleux. Il peut également provenir du calleux marginal.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cerebral_artery
