

CALVARIA

The calvaria is the top part of the skull. It is the upper part of the neurocranium and covers the cranial cavity containing the brain. It forms the main component of the skull roof.

The calvaria is made up of the superior portions of the frontal bone, occipital bone, and parietal bones.

The outer surface of the skull possesses a number of landmarks. The point at which the frontal bone and the two parietal bones meet is known as "Bregma". The point at which the two parietal bones and the occipital bone meet is known as "Lambda". Not only do these landmarks indicate the fontanelle in newborns, they also act as reference points in medicine and surgery.

The inner surface of the skull-cap is concave and presents depressions for the convolutions of the cerebrum, together with numerous furrows for the lodgement of branches of the meningeal vessels. Along the middle line is a longitudinal groove, narrow in front, where it commences at the frontal crest, but broader behind; it lodges the superior sagittal sinus, and its margins afford attachment to the falx cerebri. On either side of it are several depressions for the arachnoid granulations, and at its back part, the openings of the parietal foramina when these are present.

It is crossed in front by the coronal suture and behind by the lambdoid suture, while the sagittal suture lies in the medial plane between the parietal bones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Calvaria_(skull)
;;;ES;;;



CALVARIA

La calvaria es la parte superior del cráneo. Es la parte superior del neurocráneo y cubre la cavidad craneal que contiene el cerebro. Forma el componente principal del techo del cráneo.

La bóveda craneal está formada por las porciones superiores del hueso frontal, el hueso occipital y los huesos parietales.

La superficie exterior del cráneo posee una serie de puntos de referencia. El punto en el que se unen el hueso frontal y los dos huesos parietales se conoce como "Bregma". El punto en el que se unen los dos huesos parietales y el hueso occipital se conoce como "Lambda". Estos puntos de referencia no solo indican la fontanela en los recién nacidos, sino que también actúan como puntos de referencia en medicina y cirugía.

La superficie interior del casquete es cóncava y presenta depresiones para las circunvoluciones del cerebro, junto con numerosos surcos para el alojamiento de las ramas de los vasos meníngeos. A lo largo de la línea media hay un surco longitudinal, angosto al frente, donde comienza en la cresta frontal, pero más ancho atrás; alberga el seno sagital superior y sus márgenes permiten la unión a la hoz del cerebro. A cada lado de él hay varias depresiones para las granulaciones aracnoideas, y en su parte posterior, las aberturas de los agujeros parietales cuando estos están presentes.

Está atravesado por delante por la sutura coronal y por detrás por la sutura lambdoidea, mientras que la sutura sagital se encuentra en el plano medial entre los huesos parietales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Calvaria_(calavera)

;;;PT;;;



CALVÁRIA

A calvária é a parte superior do crânio. É a parte superior do neurocrânio e cobre a cavidade craniana que contém o cérebro. Forma o principal componente do teto do crânio.

A calvária é composta pelas porções superiores do osso frontal, osso occipital e ossos parietais.

A superfície externa do crânio possui vários pontos de referência. O ponto em que o osso frontal e os dois ossos parietais se encontram é conhecido como "Bregma". O ponto em que os dois ossos parietais e o osso occipital se encontram é conhecido como "Lambda". Esses pontos de referência não apenas indicam a fontanela em recém-nascidos, mas também atuam como pontos de referência em medicina e cirurgia.

A face interna da calota craniana é côncava e apresenta depressões para as circunvoluções do cérebro, juntamente com numerosos sulcos para o alojamento de ramos dos vasos meníngeos. Ao longo da linha média há um sulco longitudinal, estreito na frente, onde começa na crista frontal, mas mais largo atrás; aloja o seio sagital superior e suas margens proporcionam fixação à foice do cérebro. Em ambos os lados há várias depressões para as granulações aracnóides e, em sua parte posterior, as aberturas dos forames parietais, quando presentes.

É cruzado na frente pela sutura coronal e atrás pela sutura lambdóide, enquanto a sutura sagital se encontra no plano medial entre os ossos parietais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Calvaria_(crânio)

;;;FR;;;



CALVARIA

La calotte crânienne est la partie supérieure du crâne. C'est la partie supérieure du neurocrâne et recouvre la cavité crânienne contenant le cerveau. Il forme le composant principal du toit du crâne.

La calvaria est constituée des parties supérieures de l'os frontal, de l'os occipital et des os pariétaux.

La surface externe du crâne possède un certain nombre de points de repère. Le point de rencontre de l'os frontal et des deux os pariétaux est appelé "Bregma". Le point de rencontre des deux os pariétaux et de l'os occipital est appelé « Lambda ». Non seulement ces repères indiquent la fontanelle chez les nouveau-nés, mais ils servent également de repères en médecine et en chirurgie.

La surface interne de la calotte crânienne est concave et présente des dépressions pour les circonvolutions du cerveau, ainsi que de nombreux sillons pour le logement des branches des vaisseaux méningés. Le long de la ligne médiane se trouve un sillon longitudinal, étroit à l'avant, où il commence à la crête frontale, mais plus large à l'arrière ; il loge le sinus sagittal supérieur, et ses marges permettent l'attachement à la faux du cerveau. De part et d'autre de celui-ci se trouvent plusieurs dépressions pour les granulations arachnoïdiennes, et à sa partie arrière, les ouvertures des foramens pariétaux lorsqu'ils sont présents.

Il est traversé en avant par la suture coronale et en arrière par la suture lambdoïde, tandis que la suture sagittale se situe dans le plan médial entre les os pariétaux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Calvaria_(crâne)
