

CARPOMETACARPAL JOINT OF THUMB


The CMC joint of the thumb or the first CMC joint, also known as the trapeziometacarpal (TMC) joint, differs significantly from the other four CMC joints and is therefore described separately.


== Thumb ==


The carpometacarpal joint of the thumb (pollex), also known as the first carpometacarpal joint, or the trapeziometacarpal joint (TMC) because it connects the trapezium to the first metacarpal bone, plays an irreplaceable role in the normal functioning of the thumb. 

The most important joint connecting the wrist to the metacarpus, osteoarthritis of the TMC is a severely disabling condition; up to twenty times more common among elderly women than in average.

Pronation-supination of the first metacarpal is especially important for the action of opposition. 

The movements of the first CMC are limited by the shape of the joint, by the capsulo-ligamentous complex surrounding the joint, and by the balance among involved muscles. 

If the first metacarpal fails to sit well 'on the saddle', for example because of hypoplasia, the first CMC joint tends to be subluxated (i.e. slightly displaced) towards the radius.

The capsule is sufficiently slack to allow a wide range of movements and a distraction of roughly 3 mm, while reinforcing ligaments and tendons give stability to the joint. 

It is slightly thicker on its dorsal side than on the other.

The first carpometacarpal joint is a frequent site of osteoarthritis in postmenopausal women.


Ligaments

The description of the number and names of the ligaments of the first CMC varies considerably in anatomical literature. Imaeda et al. 

1993 describe three intracapsular and two extracapsular ligaments to be most important in stabilizing the thumb:

Anterior oblique ligament (AOL)

    A strong, thick, and intracapsular ligament originating on the palmar tubercle of the trapezium to be inserted on the palmar tubercle of the first metacarpal. 
    
    It is taut in abduction, extension, and pronation, and has been reported to have an important retaining function and to be elongated or absent in CMC joint arthritis.

Ulnar collateral ligament (UCL)

    An extracapsular ligament, the UCL is located ulnarly to the AOL. 
    
    It has its origin on the flexor retinaculum and is inserted on the ulnopalmar tubercle of the first metacarpal. 
    
    It is taut in abduction, extension, and pronation, and often found elongated in connection to CMC joint arthritis. The importance ascribed to the UCL varies considerably among researchers.

First intermetacarpal ligament (IML)

    Connecting the bases of the second and first metacarpals, this ligament inserts onto the ulnopalmar tubercle of the first metacarpal where its fibers intermingle with those of the UCL.
    
     It is taut in abduction, opposition, and supination. 
     
     It has been reported to be the most important restraining structure of the first CMC joint by several researchers. 
     
     Some consider it too weak to be able to stabilize the joint by itself, yet accept that together with the UCL it represents an important restraining structure.

Posterior oblique ligament (POL)

    An intracapsular ligament stretching from the dorsoulnar side of the trapezium to the ulno-palmar tubercle of the first metacarpal. Not considered an important ligament to the first CMC joint, it tightens during forced adduction and radial abduction.

Dorsoradial ligament (DRL)

    Like the previous ligament, the DRL is not considered important to the first CMC. 
    
    It connects the dorsal sides of the trapezium and the first metacarpal.

Early, anatomically correct drawings of the ligaments of the first carpometacarpal joints were produced by Weitbrecht 1742.

Movements

In this articulation the movements permitted are flexion and extension in the plane of the palm of the hand, abduction and adduction in a plane at right angles to the palm, circumduction, and opposition.

    It is by the movement of opposition that the tip of the thumb is brought into contact with the volar surfaces of the slightly flexed fingers. 
    
    This movement is effected through the medium of a small sloping facet on the anterior lip of the saddle-shaped articular surface of the greater multangular (trapezium). 
    
    The flexor muscles pull the corresponding part of the articular surface of the metacarpal bone on to this facet, and the movement of opposition is then carried out by the adductors.
    
    Flexion of this joint is produced by the flexor pollicis longus and brevis, assisted by the opponens pollicis and the adductor pollicis.
    
    Extension is effected mainly by the abductor pollicis longus, assisted by the extensores pollicis longus and brevis.
    
    Adduction is carried out by the adductor; abduction mainly by the abductor pollicis longus and brevis, assisted by the extensors.

Range of motion for the first CMC is 53° of flexion/extension, 42° of abduction/adduction, and 17° of rotation.[4]

Planes and axes of movements

The thumb's MP and CMC joints abduct and adduct in a plane perpendicular to the palm, a movement also referred to as "palmar abduction." 

The same joints flex and extend in a plane parallel to the palm, also referred to as "radial abduction," because the thumb moves toward the hand's radial side. 

Abduction and adduction occur around an antero-posterior axis, while flexion and extension occur around a lateral axis.

For ease of orientation, the thumbnail can be considered as resting in the thumb's frontal plane. 

Abduction and adduction of the first CMC (and MP) joint(s) occur in this plane; flexion and extension of the first CMC, MP, and IP joints occur in a plane that is perpendicular to the thumbnail. 

This remains true regardless of how the first metacarpal bone is being rotated during opposition and reposition.

Sexual dimorphism

Male and female thumb CMC joints are different in some aspects. In women, the trapezial articular surface is significantly smaller than the metacarpal surface, and its shape also differs from that of males. While most thumb CMC joints are more congruent in the radioulnar direction than the dorsovolar, female CMC joints are less globally congruent than male joints.

Evolution

A primitive autonomisation of the first ray took place in dinosaurs, while a real differentiation appeared in primitive primates approximately 70 million years ago. 

The shape of the human TMC joint dates back about 5 million years ago. 

As a result of evolution, the human thumb CMC joint has positioned itself at 80° of pronation, 40° of abduction, and 50° of flexion in relation to an axis passing through the stable second and third CMC joints.

;;;ES;;;



ARTICULACIÓN CARPOMETACARPIANA DEL PULGAR


La articulación CMC del pulgar o la primera articulación CMC, también conocida como articulación trapeciometacarpiana (TMC), difiere significativamente de las otras cuatro articulaciones CMC y, por lo tanto, se describe por separado.


== Pulgar ==


La articulación carpometacarpiana del pulgar (pollex), también conocida como primera articulación carpometacarpiana, o articulación trapeciometacarpiana (TMC) porque conecta el trapecio con el primer hueso metacarpiano, juega un papel insustituible en el funcionamiento normal del pulgar.

La articulación más importante que conecta la muñeca con el metacarpo, la osteoartritis del TMC es una condición gravemente incapacitante; hasta veinte veces más común entre las mujeres mayores que en promedio.

La pronación-supinación del primer metacarpiano es especialmente importante para la acción de oposición.

Los movimientos del primer CMC están limitados por la forma de la articulación, por el complejo capsuloligamentoso que rodea la articulación y por el equilibrio entre los músculos involucrados.

Si el primer metacarpiano no se asienta bien "en la silla de montar", por ejemplo debido a una hipoplasia, la primera articulación CMC tiende a estar subluxada (es decir, ligeramente desplazada) hacia el radio.

La cápsula es lo suficientemente floja para permitir una amplia gama de movimientos y una distracción de aproximadamente 3 mm, mientras que los ligamentos y tendones de refuerzo dan estabilidad a la articulación.

Es ligeramente más grueso en su lado dorsal que en el otro.

La primera articulación carpometacarpiana es un sitio frecuente de osteoartritis en mujeres posmenopáusicas.


ligamentos

La descripción del número y nombres de los ligamentos del primer CMC varía considerablemente en la literatura anatómica. Imaeda et al.

1993 describe tres ligamentos intracapsulares y dos extracapsulares como los más importantes para estabilizar el pulgar:

Ligamento oblicuo anterior (LOA)

Ligamento fuerte, grueso e intracapsular que se origina en el tubérculo palmar del trapecio para insertarse en el tubérculo palmar del primer metacarpiano.
 
Está tenso en abducción, extensión y pronación, y se ha informado que tiene una importante función de retención y que está alargado o ausente en la artritis de la articulación CMC.

Ligamento colateral cubital (UCL)

Un ligamento extracapsular, el UCL se encuentra cubitalmente al AOL.
 
Tiene su origen en el retináculo flexor y se inserta en el tubérculo cúbito-palmar del primer metacarpiano.
 
Está tenso en abducción, extensión y pronación y, a menudo, se encuentra alargado en relación con la artritis de la articulación CMC. La importancia atribuida a la UCL varía considerablemente entre los investigadores.

Primer ligamento intermetacarpiano (IML)

Conectando las bases del segundo y primer metacarpianos, este ligamento se inserta en el tubérculo cúbito-palmar del primer metacarpiano donde sus fibras se entremezclan con las del UCL.
 
Está tenso en abducción, oposición y supinación.
 
Varios investigadores han informado que es la estructura de restricción más importante de la primera articulación CMC.
 
Algunos lo consideran demasiado débil para poder estabilizar la articulación por sí solo, pero aceptan que junto con el UCL representa una importante estructura de contención.

Ligamento oblicuo posterior (POL)

Ligamento intracapsular que se extiende desde el lado dorsocubital del trapecio hasta el tubérculo cúbito-palmar del primer metacarpiano. No se considera un ligamento importante para la primera articulación CMC, se tensa durante la aducción forzada y la abducción radial.

Ligamento dorsoradial (LRD)

Al igual que el ligamento anterior, el DRL no se considera importante para el primer CMC.
 
Conecta los lados dorsales del trapecio y el primer metacarpiano.

Los primeros dibujos anatómicamente correctos de los ligamentos de las primeras articulaciones carpometacarpianas fueron realizados por Weitbrecht en 1742.

Movimientos

En esta articulación los movimientos permitidos son flexión y extensión en el plano de la palma de la mano, abducción y aducción en un plano perpendicular a la palma, circunducción y oposición.

Es por el movimiento de oposición que la punta del pulgar se pone en contacto con las superficies palmares de los dedos ligeramente flexionados.
 
Este movimiento se efectúa a través de una pequeña faceta inclinada en el labio anterior de la superficie articular en forma de silla de montar del multangular mayor (trapecio).
 
Los músculos flexores tiran de la parte correspondiente de la superficie articular del hueso metacarpiano sobre esta faceta y los aductores realizan el movimiento de oposición.
 
La flexión de esta articulación es producida por el flexor largo y corto del pulgar, asistido por el oponente del pulgar y el aductor del pulgar.
 
La extensión se efectúa principalmente por el abductor pollicis longus, asistido por los extensores pollicis longus y brevis.
 
La aducción la realiza el aductor; abducción principalmente por el abductor pollicis longus y brevis, asistido por los extensores.

El rango de movimiento para el primer CMC es de 53° de flexión/extensión, 42° de abducción/aducción y 17° de rotación.[4]

Planos y ejes de movimientos.

Las articulaciones MP y CMC del pulgar se abducen y aducen en un plano perpendicular a la palma, un movimiento también conocido como "abducción palmar".

Las mismas articulaciones se flexionan y extienden en un plano paralelo a la palma, también conocido como "abducción radial", porque el pulgar se mueve hacia el lado radial de la mano.

La abducción y la aducción ocurren alrededor de un eje anteroposterior, mientras que la flexión y la extensión ocurren alrededor de un eje lateral.

Para facilitar la orientación, se puede considerar que la uña del pulgar descansa en el plano frontal del pulgar.

La abducción y aducción de la(s) primera(s) articulación(es) CMC (y MP) ocurren en este plano; la flexión y extensión de las primeras articulaciones CMC, MP e IP ocurren en un plano que es perpendicular a la uña del pulgar.

Esto sigue siendo cierto independientemente de cómo se rote el primer hueso metacarpiano durante la oposición y la reposición.

dimorfismo sexual

Las articulaciones CMC del pulgar masculino y femenino son diferentes en algunos aspectos. En las mujeres, la superficie articular del trapecio es significativamente más pequeña que la superficie del metacarpiano y su forma también difiere de la de los hombres. Si bien la mayoría de las articulaciones CMC del pulgar son más congruentes en la dirección radiocubital que en la dorsovolar, las articulaciones CMC femeninas son menos congruentes globalmente que las articulaciones masculinas.

Evolución

En los dinosaurios se produjo una primitiva autonomización del primer rayo, mientras que en los primates primitivos apareció una verdadera diferenciación hace aproximadamente 70 millones de años.

La forma de la articulación TMC humana data de hace unos 5 millones de años.

Como resultado de la evolución, la articulación CMC del pulgar humano se ha posicionado a 80° de pronación, 40° de abducción y 50° de flexión en relación con un eje que pasa a través de las articulaciones CMC estables segunda y tercera.


;;;PT;;;



CARPOMETACARPAL JUNÇÃO DO POLEGAR


A articulação CMC do polegar ou a primeira articulação CMC, também conhecida como articulação trapeziometacarpal (TMC), difere significativamente das outras quatro articulações CMC e, portanto, é descrita separadamente.


== Polegar ==


A articulação carpometacarpal do polegar (pollex), também conhecida como a primeira articulação carpometacarpal, ou a articulação trapeziometacarpal (TMC) porque conecta o trapézio ao primeiro osso metacarpal, desempenha um papel insubstituível no funcionamento normal do polegar.

A articulação mais importante que conecta o punho ao metacarpo, a osteoartrite do TMC, é uma condição gravemente incapacitante; até vinte vezes mais comum entre as mulheres idosas do que a média.

A pronação-supinação do primeiro metacarpo é especialmente importante para a ação de oposição.

Os movimentos do primeiro CMC são limitados pela forma da articulação, pelo complexo capsuloligamentar que envolve a articulação e pelo equilíbrio entre os músculos envolvidos.

Se o primeiro metacarpo não se sentar bem "na sela", por exemplo, por causa de hipoplasia, a primeira articulação CMC tende a ser subluxada (ou seja, ligeiramente deslocada) em direção ao rádio.

A cápsula é suficientemente frouxa para permitir uma ampla gama de movimentos e uma distração de aproximadamente 3 mm, enquanto ligamentos e tendões de reforço dão estabilidade à articulação.

É ligeiramente mais espesso no seu lado dorsal do que no outro.

A primeira articulação carpometacarpal é um local frequente de osteoartrite em mulheres na pós-menopausa.


Ligamentos

A descrição do número e nomes dos ligamentos da primeira CMC varia consideravelmente na literatura anatômica. Imaeda et al.

1993 descrevem três ligamentos intracapsulares e dois extracapsulares como sendo os mais importantes na estabilização do polegar:

Ligamento oblíquo anterior (LAA)

Um ligamento forte, espesso e intracapsular originado no tubérculo palmar do trapézio para ser inserido no tubérculo palmar do primeiro metacarpo.
 
É tenso em abdução, extensão e pronação, e tem sido relatado como tendo uma importante função de retenção e como sendo alongado ou ausente na artrite da articulação CMC.

Ligamento colateral ulnar (UCL)

Um ligamento extracapsular, o UCL está localizado ulnarmente à AOL.
 
Tem sua origem no retináculo dos flexores e se insere no tubérculo ulnopalmar do primeiro metacarpo.
 
É tenso em abdução, extensão e pronação, e frequentemente encontrado alongado em conexão com a artrite da articulação CMC. A importância atribuída à UCL varia consideravelmente entre os pesquisadores.

Primeiro ligamento intermetacarpal (IML)

Conectando as bases do segundo e do primeiro metacarpo, esse ligamento se insere no tubérculo ulnopalmar do primeiro metacarpo, onde suas fibras se misturam com as do LCU.
 
É tenso em abdução, oposição e supinação.
 
Tem sido relatado como a estrutura de contenção mais importante da primeira articulação CMC por vários pesquisadores.
 
Alguns o consideram muito fraco para estabilizar a junta por si só, mas aceitam que, juntamente com o UCL, ele representa uma importante estrutura de contenção.

Ligamento oblíquo posterior (POL)

Ligamento intracapsular que se estende do lado dorsoulnar do trapézio até o tubérculo ulno-palmar do primeiro metacarpo. Não considerado um ligamento importante para a primeira articulação CMC, ele se contrai durante a adução forçada e a abdução radial.

Ligamento Dorsorradial (DRL)

Assim como o ligamento anterior, o DRL não é considerado importante para o primeiro CMC.
 
Ele conecta os lados dorsais do trapézio e o primeiro metacarpo.

Os primeiros desenhos anatomicamente corretos dos ligamentos das primeiras articulações carpometacarpais foram produzidos por Weitbrecht 1742.

Movimentos

Nesta articulação os movimentos permitidos são flexão e extensão no plano da palma da mão, abdução e adução em plano perpendicular à palma, circundução e oposição.

É pelo movimento de oposição que a ponta do polegar é colocada em contato com as superfícies volares dos dedos levemente flexionados.
 
Este movimento é efetuado por meio de uma pequena faceta inclinada no lábio anterior da superfície articular em forma de sela do multiangular maior (trapézio).
 
Os músculos flexores puxam a parte correspondente da superfície articular do osso metacarpal para esta faceta, e o movimento de oposição é então realizado pelos adutores.
 
A flexão dessa articulação é produzida pelo flexor longo e curto do polegar, auxiliado pelo oponente do polegar e pelo adutor do polegar.
 
A extensão é efetuada principalmente pelo abdutor longo do polegar, auxiliado pelos extensores longo e curto do polegar.
 
A adução é realizada pelo adutor; abdução principalmente pelo abdutor longo e curto do polegar, auxiliado pelos extensores.

A amplitude de movimento para o primeiro CMC é de 53° de flexão/extensão, 42° de abdução/adução e 17° de rotação.[4]

Planos e eixos de movimentos

As articulações MP e CMC do polegar abduzem e aduzem em um plano perpendicular à palma, um movimento também conhecido como "abdução palmar".

As mesmas articulações flexionam e se estendem em um plano paralelo à palma, também chamado de "abdução radial", porque o polegar se move em direção ao lado radial da mão.

Abdução e adução ocorrem em torno de um eixo ântero-posterior, enquanto flexão e extensão ocorrem em torno de um eixo lateral.

Para facilitar a orientação, a unha do polegar pode ser considerada como apoiada no plano frontal do polegar.

A abdução e adução da(s) primeira(s) articulação(ões) CMC (e MP) ocorrem neste plano; A flexão e a extensão das primeiras articulações CMC, MP e IP ocorrem em um plano perpendicular à unha do polegar.

Isso permanece verdadeiro independentemente de como o primeiro osso metacarpal está sendo girado durante a oposição e a reposição.

Dimorfismo sexual

As articulações CMC do polegar masculino e feminino são diferentes em alguns aspectos. Nas mulheres, a superfície articular do trapézio é significativamente menor que a superfície metacarpal, e sua forma também difere da dos homens. Enquanto a maioria das articulações CMC do polegar são mais congruentes na direção radioulnar do que na dorsovolar, as articulações CMC femininas são menos congruentes globalmente do que as articulações masculinas.

Evolução

Uma autonomização primitiva do primeiro raio ocorreu nos dinossauros, enquanto uma diferenciação real apareceu nos primatas primitivos há aproximadamente 70 milhões de anos.

A forma da articulação TMC humana remonta a cerca de 5 milhões de anos atrás.

Como resultado da evolução, a articulação CMC do polegar humano posicionou-se a 80° de pronação, 40° de abdução e 50° de flexão em relação a um eixo que passa pela segunda e terceira articulações CMC estáveis.


;;;FR;;;



ARTICULATION CARPO-MÉTACARPIENNE DU POUCE


L'articulation CMC du pouce ou la première articulation CMC, également connue sous le nom d'articulation trapézo-métacarpienne (TMC), diffère considérablement des quatre autres articulations CMC et est donc décrite séparément.


== Pouce ==


L'articulation carpométacarpienne du pouce (pollex), également appelée première articulation carpométacarpienne, ou articulation trapézométacarpienne (TMC) car elle relie le trapèze au premier os métacarpien, joue un rôle irremplaçable dans le fonctionnement normal du pouce.

Articulation la plus importante reliant le poignet au métacarpe, l'arthrose du TMC est une affection sévèrement invalidante ; jusqu'à vingt fois plus fréquente chez les femmes âgées qu'en moyenne.

La pronation-supination du premier métacarpien est particulièrement importante pour l'action d'opposition.

Les mouvements du premier CMC sont limités par la forme de l'articulation, par le complexe capsulo-ligamenteux entourant l'articulation et par l'équilibre entre les muscles impliqués.

Si le premier métacarpien ne parvient pas à bien s'asseoir "sur la selle", par exemple en raison d'une hypoplasie, la première articulation CMC a tendance à être subluxée (c'est-à-dire légèrement déplacée) vers le radius.

La capsule est suffisamment lâche pour permettre une large gamme de mouvements et une distraction d'environ 3 mm, tandis que les ligaments et les tendons de renforcement donnent de la stabilité à l'articulation.

Il est légèrement plus épais sur sa face dorsale que sur l'autre.

La première articulation carpométacarpienne est un siège fréquent d'arthrose chez la femme ménopausée.


Ligaments

La description du nombre et des noms des ligaments du premier CMC varie considérablement dans la littérature anatomique. Imaeda et al.

1993 décrivent trois ligaments intracapsulaires et deux ligaments extracapsulaires comme étant les plus importants pour stabiliser le pouce :

Ligament oblique antérieur (AOL)

Ligament fort, épais et intracapsulaire prenant naissance sur le tubercule palmaire du trapèze pour s'insérer sur le tubercule palmaire du premier métacarpien.
 
Il est tendu en abduction, extension et pronation, et il a été rapporté qu'il a une fonction de rétention importante et qu'il est allongé ou absent dans l'arthrite articulaire CMC.

Ligament collatéral ulnaire (UCL)

Ligament extracapsulaire, l'UCL est situé en ulnaire de l'AOL.
 
Il a son origine sur le rétinaculum des fléchisseurs et s'insère sur le tubercule ulno-palmaire du premier métacarpien.
 
Il est tendu en abduction, en extension et en pronation, et souvent allongé en relation avec l'arthrite articulaire CMC. L'importance accordée à l'UCL varie considérablement d'un chercheur à l'autre.

Premier ligament intermétacarpien (IML)

Reliant les bases des deuxième et premier métacarpiens, ce ligament s'insère sur le tubercule ulno-palmaire du premier métacarpien où ses fibres s'entremêlent avec celles de l'UCL.
 
Il est tendu dans l'abduction, l'opposition et la supination.
 
Il a été signalé comme étant la structure de retenue la plus importante de la première articulation CMC par plusieurs chercheurs.
 
Certains le considèrent trop faible pour pouvoir stabiliser l'articulation par lui-même, mais acceptent qu'avec l'UCL, il représente une structure de retenue importante.

Ligament oblique postérieur (POL)

Ligament intracapsulaire s'étendant du côté dorso-soulnaire du trapèze au tubercule ulno-palmaire du premier métacarpien. Non considéré comme un ligament important de la première articulation CMC, il se resserre lors de l'adduction forcée et de l'abduction radiale.

Ligament dorsoradial (DRL)

Comme le ligament précédent, le DRL n'est pas considéré comme important pour le premier CMC.
 
Il relie les faces dorsales du trapèze et le premier métacarpien.

Les premiers dessins anatomiquement corrects des ligaments des premières articulations carpométacarpiennes ont été réalisés par Weitbrecht en 1742.

Mouvements

Dans cette articulation, les mouvements permis sont la flexion et l'extension dans le plan de la paume de la main, l'abduction et l'adduction dans un plan perpendiculaire à la paume, la circumduction et l'opposition.

C'est par le mouvement d'opposition que la pointe du pouce vient en contact avec les faces palmaires des doigts légèrement fléchis.
 
Ce mouvement s'effectue par l'intermédiaire d'une petite facette inclinée sur la lèvre antérieure de la surface articulaire en forme de selle du grand multangulaire (trapèze).
 
Les muscles fléchisseurs tirent la partie correspondante de la surface articulaire de l'os métacarpien sur cette facette, et le mouvement d'opposition est alors assuré par les adducteurs.
 
La flexion de cette articulation est produite par les longs et courts fléchisseurs du pouce, assistés par l'adversaire du pouce et l'adducteur du pouce.
 
L'extension est effectuée principalement par le long abducteur du pouce, assisté par les extenseurs du pouce long et court.
 
L'adduction est réalisée par l'adducteur; abduction principalement par les longs et courts abducteurs du pouce, assistés par les extenseurs.

L'amplitude de mouvement pour le premier CMC est de 53° de flexion/extension, 42° d'abduction/adduction et 17° de rotation.[4]

Plans et axes de mouvements

Les articulations MP et CMC du pouce sont en abduction et en adduction dans un plan perpendiculaire à la paume, un mouvement également appelé «abduction palmaire».

Les mêmes articulations fléchissent et s'étendent dans un plan parallèle à la paume, également appelé «abduction radiale», car le pouce se déplace vers le côté radial de la main.

L'abduction et l'adduction se produisent autour d'un axe antéro-postérieur, tandis que la flexion et l'extension se produisent autour d'un axe latéral.

Pour faciliter l'orientation, la vignette peut être considérée comme reposant dans le plan frontal du pouce.

L'abduction et l'adduction des premières articulations CMC (et MP) se produisent dans ce plan ; la flexion et l'extension des premières articulations CMC, MP et IP se produisent dans un plan perpendiculaire à l'ongle du pouce.

Cela reste vrai quelle que soit la rotation du premier os métacarpien lors de l'opposition et du repositionnement.

Dimorphisme sexuel

Les articulations CMC du pouce mâle et femelle sont différentes à certains égards. Chez les femmes, la surface articulaire trapézoïdale est nettement plus petite que la surface métacarpienne et sa forme diffère également de celle des hommes. Alors que la plupart des articulations CMC du pouce sont plus congruentes dans la direction radioulnaire que dans la direction dorsovolaire, les articulations CMC féminines sont globalement moins congruentes que les articulations masculines.

Évolution

Une autonomisation primitive du premier rayon a eu lieu chez les dinosaures, tandis qu'une véritable différenciation est apparue chez les primates primitifs il y a environ 70 millions d'années.

La forme de l'articulation TMC humaine remonte à environ 5 millions d'années.

Suite à l'évolution, l'articulation CMC du pouce humain s'est positionnée à 80° de pronation, 40° d'abduction et 50° de flexion par rapport à un axe passant par les deuxième et troisième articulations CMC stables.

