

CARTILAGE


Cartilage (cartilaginous tissue) is a resilient and smooth elastic tissue, rubber-like padding. 

In tetrapods, it covers and protects the ends of long bones at the joints and nerves, and is a structural component of the rib cage, the ear, the nose, the bronchial tubes, the intervertebral discs, and many other body components. 

In other taxa, such as chondrichthyans, but also in cyclostomes, it may constitute a much greater proportion of the skeleton. 

It is not as hard and rigid as bone, but it is much stiffer and much less flexible than muscle. 

The matrix of cartilage is made up of glycosaminoglycans, proteoglycans, collagen fibers and, sometimes, elastin.
Because of its rigidity, cartilage often serves the purpose of holding tubes open in the body. 

Examples include the rings of the trachea, such as the cricoid cartilage and carina.
Cartilage is composed of specialized cells called chondrocytes that produce a large amount of collagenous extracellular matrix, abundant ground substance that is rich in proteoglycan and elastin fibers. 

Cartilage is classified in three types, elastic cartilage, hyaline cartilage and fibrocartilage, which differ in relative amounts of collagen and proteoglycan.
Cartilage does not contain blood vessels (it is avascular) or nerves (it is aneural). 

Some fibrocartilage such as the meniscus of the knee does however have blood supply in part. 

Nutrition is supplied to the chondrocytes by diffusion. 

The compression of the articular cartilage or flexion of the elastic cartilage generates fluid flow, which assists the diffusion of nutrients to the chondrocytes. 

Compared to other connective tissues, cartilage has a very slow turnover of its extracellular matrix and is documented to repair at only a very slow rate relative to other tissues.


== Structure ==



=== Development ===


In embryogenesis, the skeletal system is derived from the mesoderm germ layer. 

Chondrification (also known as chondrogenesis) is the process by which cartilage is formed from condensed mesenchyme tissue, which differentiates into chondroblasts and begins secreting the molecules (aggrecan and collagen type II) that form the extracellular matrix. 

In all vertebrates, cartilage is the main skeletal tissue in early ontogenetic stages; in osteichthyans, many cartilaginous elements subsequently ossify through endochondral and perichondral ossification.Following the initial chondrification that occurs during embryogenesis, cartilage growth consists mostly of the maturing of immature cartilage to a more mature state. 

The division of cells within cartilage occurs very slowly, and thus growth in cartilage is usually not based on an increase in size or mass of the cartilage itself. 

It has been identified that non-coding RNAs (e.g. miRNAs and long non-coding RNAs) as the most important epigenetic modulators can affect the chondrogenesis. 

This also justifies the non-coding RNAs' contribution in various cartilage-dependent pathological conditions such as arthritis, and so on.


=== Articular cartilage ===


The articular cartilage function is dependent on the molecular composition of the extracellular matrix (ECM). 

The ECM consists mainly of proteoglycan and collagens. 

The main proteoglycan in cartilage is aggrecan, which, as its name suggests, forms large aggregates with hyaluronan. 

These aggregates are negatively charged and hold water in the tissue. 

The collagen, mostly collagen type II, constrains the proteoglycans. 

The ECM responds to tensile and compressive forces that are experienced by the cartilage. 

Cartilage growth thus refers to the matrix deposition, but can also refer to both the growth and remodeling of the extracellular matrix. 

Due to the great stress on the patellofemoral joint during resisted knee extension, the articular cartilage of the patella is among the thickest in the human body.


== Function ==



=== Mechanical properties ===

The mechanical properties of articular cartilage in load-bearing joints such as the knee and hip have been studied extensively at macro, micro, and nano-scales. 

These mechanical properties include the response of cartilage in frictional, compressive, shear and tensile loading. 

Cartilage is resilient and displays viscoelastic properties.


=== Frictional properties ===

Lubricin, a glycoprotein abundant in cartilage and synovial fluid, plays a major role in bio-lubrication and wear protection of cartilage.


=== Repair ===

Cartilage has limited repair capabilities: Because chondrocytes are bound in lacunae, they cannot migrate to damaged areas. 

Therefore, cartilage damage is difficult to heal. 

Also, because hyaline cartilage does not have a blood supply, the deposition of new matrix is slow. 

Over the last years, surgeons and scientists have elaborated a series of cartilage repair procedures that help to postpone the need for joint replacement. 

A tear of the meniscus of the knee cartilage can often be surgically trimmed to reduce problems.
Biological engineering techniques are being developed to generate new cartilage, using a cellular "scaffolding" material and cultured cells to grow artificial cartilage. 

Extensive researches have been conducted on freeze-thawed PVA hydrogels as a base material for such a purpose. 

These gels have exhibited great promises in terms of biocompatibility, wear resistance, shock absorption, friction coefficient, flexibility, and lubrication, and thus are considered superior to polyethylene-based cartilages. 

A two-year implantation of the PVA hydrogels as artificial meniscus in rabbits showed that the gels remain intact without degradation, fracture, or loss of properties.


== Clinical significance ==



=== Disease ===


Several diseases can affect cartilage. 

Chondrodystrophies are a group of diseases, characterized by the disturbance of growth and subsequent ossification of cartilage. 

Some common diseases that affect the cartilage are listed below.

Osteoarthritis: Osteoarthritis is a disease of the whole joint, however, one of the most affected tissues is the articular cartilage. 

The cartilage covering bones (articular cartilage—a subset of hyaline cartilage) is thinned, eventually completely wearing away, resulting in a "bone against bone" within the joint, leading to reduced motion, and pain. 

Osteoarthritis affects the joints exposed to high stress and is therefore considered the result of "wear and tear" rather than a true disease. 

It is treated by arthroplasty, the replacement of the joint by a synthetic joint often made of a stainless steel alloy (cobalt chromoly) and ultra-high-molecular-weight polyethylene (UHMWPE). 

Chondroitin sulfate or glucosamine sulfate supplements, have been claimed to reduce the symptoms of osteoarthritis, but there is little good evidence to support this claim.
Traumatic rupture or detachment: The cartilage in the knee is frequently damaged but can be partially repaired through knee cartilage replacement therapy. 

Often when athletes talk of damaged "cartilage" in their knee, they are referring to a damaged meniscus (a fibrocartilage structure) and not the articular cartilage.
Achondroplasia: Reduced proliferation of chondrocytes in the epiphyseal plate of long bones during infancy and childhood, resulting in dwarfism.
Costochondritis: Inflammation of cartilage in the ribs, causing chest pain.
Spinal disc herniation : Asymmetrical compression of an intervertebral disc ruptures the sac-like disc, causing a herniation of its soft content. 

The hernia often compresses the adjacent nerves and causes back pain.
Relapsing polychondritis: a destruction, probably autoimmune, of cartilage, especially of the nose and ears, causing disfiguration. 

Death occurs by asphyxiation as the larynx loses its rigidity and collapses.Tumors made up of cartilage tissue, either benign or malignant, can occur. 

They usually appear in bone, rarely in pre-existing cartilage. 

The benign tumors are called chondroma, the malignant ones chondrosarcoma. 

Tumors arising from other tissues may also produce a cartilage-like matrix, the best-known being pleomorphic adenoma of the salivary glands.
The matrix of cartilage acts as a barrier, preventing the entry of lymphocytes or diffusion of immunoglobulins. 

This property allows for the transplantation of cartilage from one individual to another without fear of tissue rejection.


=== Imaging ===

Cartilage does not absorb X-rays under normal in vivo conditions, but a dye can be injected into the synovial membrane that will cause the x-rays to be absorbed by the dye. 

The resulting void on the radiographic film between the bone and meniscus represents the cartilage. 

For In vitro x-ray scans, the outer soft tissue is most likely removed, so the cartilage and air boundary are enough to contrast the presence of cartilage due to the refraction of the x-ray.


== Other animals ==



=== Cartilaginous fish ===

Cartilaginous fish (chondrichthyes) or sharks, rays and chimaeras have a skeleton composed entirely of cartilage.


=== Invertebrate cartilage ===

Cartilage tissue can also be found among some arthropods such as horseshoe crabs, some mollusks such as marine snails and cephalopods, and some annelids like sabellid polychaetes.


==== Arthropods ====
The most studied cartilage in arthropods is the branchial cartilage of Limulus polyphemus. 

It is a vesicular cell-rich cartilage due to the large, spherical and vacuolated chondrocytes with no homologies in other arthropods. 

Other type of cartilage found in Limulus polyphemus is the endosternite cartilage, a fibrous-hyaline cartilage with chondrocytes of typical morphology in a fibrous component, much more fibrous than vertebrate hyaline cartilage, with mucopolysaccharides immunoreactive against chondroitin sulfate antibodies. 

There are homologous tissues to the endosternite cartilage in other arthropods. 

The embryos of Limulus polyphemus express ColA and hyaluronan in the gill cartilage and the endosternite, which indicates that these tissues are fibrillar-collagen-based cartilage. 

The endosternite cartilage forms close to Hh-expressing ventral nerve cords and expresses ColA and SoxE, a Sox9 analog. 

This is also seen in gill cartilage tissue.


==== Mollusks ====
In cephalopods, the models used for the studies of cartilage are Octopus vulgaris and Sepia officinalis. 

The cephalopod cranial cartilage is the invertebrate cartilage that shows more resemblance to the vertebrate hyaline cartilage. 

The growth is thought to take place throughout the movement of cells from the periphery to the center. 

The chondrocytes present different morphologies related to their position in the tissue.
The embryos of Sepia officinalis express ColAa, ColAb, and hyaluronan in the cranial cartilages and other regions of chondrogenesis. 

This implies that the cartilage is fibrillar-collagen-based. 

The Sepia officinalis embryo expresses hh, whose presence causes ColAa and ColAb expression and is also able to maintain proliferating cells undiferentiated. 

It has been observed that this species presents the expression SoxD and SoxE, analogs of the vertebrate Sox5/6 and Sox9, in the developing cartilage. 

The cartilage growth pattern is the same as in vertebrate cartilage.In gastropods, the interest lies in the odontophore, a cartilaginous structure that supports the radula. 

The most studied species regarding this particular tissue is Busycotypus canaliculatus. 

The odontophore is a vesicular cell rich cartilage, consisting of vacuolated cells containing myoglobin, surrounded by a low amount of extra cellular matrix containing collagen. 

The odontophore contains muscle cells along with the chondrocytes in the case of Lymnaea and other mollusks that graze vegetation.


==== Sabellid polychaetes ====
The Sabellid polychaetes, or feather duster worms, have cartilage tissue with cellular and matrix specialization supporting their tentacles. 

They present two distinct extracellular matrix regions. 

These regions are an acellular fibrous region with a high collagen content, called cartilage-like matrix, and collagen lacking a highly cellularized core, called osteoid-like matrix. 

The cartilage-like matrix surrounds the osteoid-like matrix. 

The amount of the acellular fibrous region is variable. 

The model organisms used in the study of cartilage in sabellid polychaetes are Potamilla sp and Myxicola infundibulum.


== Plants and fungi ==

Vascular plants, particularly seeds, and the stems of some mushrooms, are sometimes called "cartilaginous", although they contain no cartilage.


== Biomechanics ==

Biomechanics



https://en.wikipedia.org/wiki/Cartilage
;;;ES;;;



CARTÍLAGO


El cartílago (tejido cartilaginoso) es un tejido elástico resistente y suave, acolchado similar al caucho.

En los tetrápodos, cubre y protege los extremos de los huesos largos en las articulaciones y los nervios, y es un componente estructural de la caja torácica, el oído, la nariz, los bronquios, los discos intervertebrales y muchos otros componentes del cuerpo.

En otros taxones, como los condrictios, pero también en los ciclóstomos, puede constituir una proporción mucho mayor del esqueleto.

No es tan duro ni rígido como el hueso, pero es mucho más rígido y mucho menos flexible que el músculo.

La matriz del cartílago está formada por glicosaminoglicanos, proteoglicanos, fibras de colágeno y, a veces, elastina.
Debido a su rigidez, el cartílago a menudo sirve para mantener abiertos los conductos del cuerpo.

Los ejemplos incluyen los anillos de la tráquea, como el cartílago cricoides y la carina.
El cartílago está compuesto por células especializadas llamadas condrocitos que producen una gran cantidad de matriz extracelular colágena, abundante sustancia fundamental rica en proteoglicanos y fibras de elastina.

El cartílago se clasifica en tres tipos, cartílago elástico, cartílago hialino y fibrocartílago, que difieren en las cantidades relativas de colágeno y proteoglicanos.
El cartílago no contiene vasos sanguíneos (es avascular) ni nervios (es aneural).

Sin embargo, algunos fibrocartílagos, como el menisco de la rodilla, tienen suministro de sangre en parte.

La nutrición se suministra a los condrocitos por difusión.

La compresión del cartílago articular o la flexión del cartílago elástico genera un flujo de líquido que ayuda a la difusión de nutrientes a los condrocitos.

En comparación con otros tejidos conectivos, el cartílago tiene una renovación muy lenta de su matriz extracelular y está documentado que se repara a un ritmo muy lento en relación con otros tejidos.


== Estructura ==



=== Desarrollo ===


En la embriogénesis, el sistema esquelético se deriva de la capa germinal del mesodermo.

La condrificación (también conocida como condrogénesis) es el proceso por el cual se forma cartílago a partir de tejido mesénquima condensado, que se diferencia en condroblastos y comienza a secretar las moléculas (agrecano y colágeno tipo II) que forman la matriz extracelular.

En todos los vertebrados, el cartílago es el principal tejido esquelético en etapas ontogenéticas tempranas; en osteichthyans, muchos elementos cartilaginosos se osifican posteriormente a través de la osificación endocondral y pericondral. Después de la condrificación inicial que ocurre durante la embriogénesis, el crecimiento del cartílago consiste principalmente en la maduración del cartílago inmaduro a un estado más maduro.

La división de las células dentro del cartílago ocurre muy lentamente y, por lo tanto, el crecimiento del cartílago generalmente no se basa en un aumento en el tamaño o la masa del cartílago en sí.

Se ha identificado que los ARN no codificantes (p. ej., miARN y ARN largos no codificantes) como los moduladores epigenéticos más importantes pueden afectar la condrogénesis.

Esto también justifica la contribución de los ARN no codificantes en diversas condiciones patológicas dependientes del cartílago, como la artritis, etc.


=== Cartílago articular ===


La función del cartílago articular depende de la composición molecular de la matriz extracelular (MEC).

La MEC se compone principalmente de proteoglicanos y colágenos.

El principal proteoglicano del cartílago es el agrecano que, como su nombre indica, forma grandes agregados con el hialuronano.

Estos agregados tienen carga negativa y retienen agua en el tejido.

El colágeno, principalmente colágeno tipo II, restringe los proteoglicanos.

La MEC responde a las fuerzas de tracción y compresión que experimenta el cartílago.

Por lo tanto, el crecimiento del cartílago se refiere al depósito de matriz, pero también puede referirse tanto al crecimiento como a la remodelación de la matriz extracelular.

Debido a la gran tensión sobre la articulación femororrotuliana durante la extensión resistida de la rodilla, el cartílago articular de la rótula se encuentra entre los más gruesos del cuerpo humano.


== Función ==



=== Propiedades mecánicas ===

Las propiedades mecánicas del cartílago articular en las articulaciones que soportan carga, como la rodilla y la cadera, se han estudiado ampliamente a macro, micro y nanoescala.

Estas propiedades mecánicas incluyen la respuesta del cartílago en cargas de fricción, compresión, cizallamiento y tracción.

El cartílago es resistente y muestra propiedades viscoelásticas.


=== Propiedades de fricción ===

La lubricina, una glicoproteína abundante en el cartílago y el líquido sinovial, juega un papel importante en la biolubricación y la protección contra el desgaste del cartílago.


=== Reparación ===

El cartílago tiene capacidades de reparación limitadas: debido a que los condrocitos están unidos en lagunas, no pueden migrar a las áreas dañadas.

Por lo tanto, el daño del cartílago es difícil de curar.

Además, debido a que el cartílago hialino no tiene suministro de sangre, la deposición de nueva matriz es lenta.

En los últimos años, cirujanos y científicos han elaborado una serie de procedimientos de reparación de cartílago que ayudan a posponer la necesidad de reemplazo articular.

Un desgarro del menisco del cartílago de la rodilla a menudo se puede recortar quirúrgicamente para reducir los problemas.
Se están desarrollando técnicas de ingeniería biológica para generar cartílago nuevo, utilizando un material de "andamiaje" celular y células cultivadas para hacer crecer cartílago artificial.

Se han realizado extensas investigaciones sobre hidrogeles de PVA congelados y descongelados como material base para tal fin.

Estos geles han mostrado grandes promesas en términos de biocompatibilidad, resistencia al desgaste, absorción de impactos, coeficiente de fricción, flexibilidad y lubricación y, por lo tanto, se consideran superiores a los cartílagos a base de polietileno.

Una implantación de dos años de los hidrogeles de PVA como menisco artificial en conejos mostró que los geles permanecen intactos sin degradación, fractura o pérdida de propiedades.


== Importancia clínica ==



=== Enfermedad ===


Varias enfermedades pueden afectar el cartílago.

Las condrodistrofias son un grupo de enfermedades, caracterizadas por la alteración del crecimiento y la posterior osificación del cartílago.

Algunas enfermedades comunes que afectan el cartílago se enumeran a continuación.

Artrosis: La artrosis es una enfermedad de toda la articulación, sin embargo, uno de los tejidos más afectados es el cartílago articular.

El cartílago que cubre los huesos (cartílago articular, un subconjunto del cartílago hialino) se adelgaza y eventualmente se desgasta por completo, lo que resulta en un "hueso contra hueso" dentro de la articulación, lo que reduce el movimiento y produce dolor.

La artrosis afecta a las articulaciones expuestas a un gran estrés y, por lo tanto, se considera el resultado del "desgaste" más que una verdadera enfermedad.

Se trata mediante artroplastia, el reemplazo de la articulación por una articulación sintética, a menudo hecha de una aleación de acero inoxidable (cobalto cromoly) y polietileno de ultra alto peso molecular (UHMWPE).

Se ha afirmado que los suplementos de sulfato de condroitina o sulfato de glucosamina reducen los síntomas de la osteoartritis, pero hay poca evidencia sólida que respalde esta afirmación.
Rotura o desprendimiento traumático: el cartílago de la rodilla se daña con frecuencia, pero se puede reparar parcialmente mediante una terapia de reemplazo de cartílago de rodilla.

A menudo, cuando los atletas hablan de "cartílago" dañado en la rodilla, se refieren a un menisco dañado (una estructura de fibrocartílago) y no al cartílago articular.
Acondroplasia: Proliferación reducida de condrocitos en la placa epifisaria de los huesos largos durante la infancia y la niñez, lo que resulta en enanismo.
Costocondritis: Inflamación del cartílago en las costillas, que causa dolor en el pecho.
Hernia de disco espinal: la compresión asimétrica de un disco intervertebral rompe el disco en forma de saco, provocando una hernia de su contenido blando.

La hernia a menudo comprime los nervios adyacentes y causa dolor de espalda.
Policondritis recidivante: una destrucción, probablemente autoinmune, del cartílago, especialmente de la nariz y las orejas, que causa desfiguración.

La muerte ocurre por asfixia cuando la laringe pierde su rigidez y se colapsa. Pueden ocurrir tumores formados por tejido cartilaginoso, ya sean benignos o malignos.

Suelen aparecer en hueso, rara vez en cartílago preexistente.

Los tumores benignos se llaman condroma, los malignos condrosarcoma.

Los tumores que surgen de otros tejidos también pueden producir una matriz similar al cartílago, siendo el más conocido el adenoma pleomórfico de las glándulas salivales.
La matriz de cartílago actúa como barrera, impidiendo la entrada de linfocitos o la difusión de inmunoglobulinas.

Esta propiedad permite el trasplante de cartílago de un individuo a otro sin temor al rechazo del tejido.


=== Imágenes ===

El cartílago no absorbe los rayos X en condiciones in vivo normales, pero se puede inyectar un tinte en la membrana sinovial que hará que el tinte absorba los rayos X.

El vacío resultante en la película radiográfica entre el hueso y el menisco representa el cartílago.

Para las exploraciones de rayos X in vitro, lo más probable es que se elimine el tejido blando externo, por lo que el cartílago y el límite de aire son suficientes para contrastar la presencia de cartílago debido a la refracción de los rayos X.


== Otros animales ==



=== pez cartilaginoso ===

Los peces cartilaginosos (condrictios) o tiburones, rayas y quimeras tienen un esqueleto compuesto enteramente por cartílago.


=== Cartílago de invertebrados ===

El tejido cartilaginoso también se puede encontrar entre algunos artrópodos como los cangrejos herradura, algunos moluscos como los caracoles marinos y los cefalópodos, y algunos anélidos como los poliquetos sabellidos.


==== Artrópodos ====
El cartílago más estudiado en artrópodos es el cartílago branquial de Limulus polyphemus.

Es un cartílago vesicular rico en células debido a los condrocitos grandes, esféricos y vacuolados sin homologías en otros artrópodos.

Otro tipo de cartílago que se encuentra en Limulus polyphemus es el cartílago endosternito, un cartílago fibroso-hialino con condrocitos de morfología típica en un componente fibroso, mucho más fibroso que el cartílago hialino de vertebrados, con mucopolisacáridos inmunorreactivos frente a anticuerpos condroitín sulfato.

Hay tejidos homólogos al cartílago endosternito en otros artrópodos.

Los embriones de Limulus polyphemus expresan ColA y hialuronano en el cartílago branquial y la endosternita, lo que indica que estos tejidos son cartílagos a base de colágeno fibrilar.

El cartílago endosternito se forma cerca de los cordones nerviosos ventrales que expresan Hh y expresa ColA y SoxE, un análogo de Sox9.

Esto también se ve en el tejido del cartílago branquial.


==== Moluscos ====
En cefalópodos, los modelos utilizados para los estudios de cartílago son Octopus vulgaris y Sepia officinalis.

El cartílago craneal de los cefalópodos es el cartílago de los invertebrados que más se parece al cartílago hialino de los vertebrados.

Se cree que el crecimiento tiene lugar a lo largo del movimiento de las células desde la periferia hacia el centro.

Los condrocitos presentan diferentes morfologías relacionadas con su posición en el tejido.
Los embriones de Sepia officinalis expresan ColAa, ColAb y hialuronano en los cartílagos craneales y otras regiones de condrogénesis.

Esto implica que el cartílago está basado en colágeno fibrilar.

El embrión de Sepia officinalis expresa hh, cuya presencia provoca la expresión de ColAa y ColAb y también es capaz de mantener indiferenciadas las células en proliferación.

Se ha observado que esta especie presenta la expresión SoxD y SoxE, análogos de los vertebrados Sox5/6 y Sox9, en el cartílago en desarrollo.

El patrón de crecimiento del cartílago es el mismo que en el cartílago de los vertebrados. En los gasterópodos, el interés radica en el odontóforo, una estructura cartilaginosa que soporta la rádula.

La especie más estudiada con respecto a este tejido en particular es Busycotypus canaliculatus.

El odontóforo es un cartílago rico en células vesiculares, que consiste en células vacuoladas que contienen mioglobina, rodeadas por una pequeña cantidad de matriz extracelular que contiene colágeno.

El odontóforo contiene células musculares junto con los condrocitos en el caso de Lymnaea y otros moluscos que pastan en la vegetación.


==== Poliquetos sabélidos ====
Los poliquetos sabelidos, o gusanos plumero, tienen tejido cartilaginoso con especialización celular y matricial que sostiene sus tentáculos.

Presentan dos regiones distintas de la matriz extracelular.

Estas regiones son una región fibrosa acelular con un alto contenido de colágeno, denominada matriz similar a cartílago, y colágeno que carece de un núcleo altamente celularizado, denominada matriz similar a osteoide.

La matriz similar a un cartílago rodea la matriz similar a un osteoide.

La cantidad de la región fibrosa acelular es variable.

Los organismos modelo utilizados en el estudio del cartílago en poliquetos sabélidos son Potamilla sp y Myxicola infundibulum.


== Plantas y hongos ==

Las plantas vasculares, en particular las semillas y los tallos de algunos hongos, a veces se denominan "cartilaginosas", aunque no contienen cartílago.


== Biomecánica ==

Biomecánica



https://en.wikipedia.org/wiki/Cartílago

;;;PT;;;



CARTILAGEM


A cartilagem (tecido cartilaginoso) é um tecido elástico macio e resiliente, acolchoado tipo borracha.

Nos tetrápodes, cobre e protege as extremidades dos ossos longos nas articulações e nos nervos, e é um componente estrutural da caixa torácica, da orelha, do nariz, dos brônquios, dos discos intervertebrais e de muitos outros componentes do corpo.

Em outros táxons, como os condrictios, mas também nos ciclóstomos, pode constituir uma proporção muito maior do esqueleto.

Não é tão duro e rígido como o osso, mas é muito mais rígido e muito menos flexível do que o músculo.

A matriz da cartilagem é composta por glicosaminoglicanos, proteoglicanos, fibras de colágeno e, às vezes, elastina.
Devido à sua rigidez, a cartilagem geralmente serve para manter os tubos abertos no corpo.

Exemplos incluem os anéis da traqueia, como a cartilagem cricóide e a carina.
A cartilagem é composta por células especializadas chamadas condrócitos que produzem uma grande quantidade de matriz extracelular colagenosa, substância fundamental abundante que é rica em fibras proteoglicanas e elastina.

A cartilagem é classificada em três tipos, cartilagem elástica, cartilagem hialina e fibrocartilagem, que diferem em quantidades relativas de colágeno e proteoglicano.
A cartilagem não contém vasos sanguíneos (é avascular) ou nervos (é aneural).

Algumas fibrocartilagens, como o menisco do joelho, no entanto, têm suprimento sanguíneo em parte.

A nutrição é fornecida aos condrócitos por difusão.

A compressão da cartilagem articular ou flexão da cartilagem elástica gera fluxo de fluido, que auxilia a difusão de nutrientes para os condrócitos.

Em comparação com outros tecidos conjuntivos, a cartilagem tem uma renovação muito lenta de sua matriz extracelular e está documentada para reparar apenas a uma taxa muito lenta em relação a outros tecidos.


== Estrutura ==



=== Desenvolvimento ===


Na embriogênese, o sistema esquelético é derivado da camada germinativa do mesoderma.

A condrificação (também conhecida como condrogênese) é o processo pelo qual a cartilagem é formada a partir do tecido mesênquima condensado, que se diferencia em condroblastos e começa a secretar as moléculas (agrecano e colágeno tipo II) que formam a matriz extracelular.

Em todos os vertebrados, a cartilagem é o principal tecido esquelético nos estágios ontogenéticos iniciais; em osteíctios, muitos elementos cartilaginosos posteriormente ossificam por ossificação endocondral e pericondral. Após a condrificação inicial que ocorre durante a embriogênese, o crescimento da cartilagem consiste principalmente no amadurecimento da cartilagem imatura para um estado mais maduro.

A divisão das células dentro da cartilagem ocorre muito lentamente e, portanto, o crescimento da cartilagem geralmente não é baseado em um aumento no tamanho ou na massa da própria cartilagem.

Foi identificado que RNAs não codificantes (por exemplo, miRNAs e RNAs não codificantes longos) como os moduladores epigenéticos mais importantes podem afetar a condrogênese.

Isso também justifica a contribuição dos RNAs não codificantes em várias condições patológicas dependentes de cartilagem, como artrite e assim por diante.


=== Cartilagem articular ===


A função da cartilagem articular é dependente da composição molecular da matriz extracelular (MEC).

A MEC consiste principalmente de proteoglicanos e colágenos.

O principal proteoglicano da cartilagem é o agrecano, que, como o próprio nome sugere, forma grandes agregados com o hialuronano.

Esses agregados são carregados negativamente e retêm água no tecido.

O colágeno, principalmente colágeno tipo II, restringe os proteoglicanos.

A MEC responde às forças de tração e compressão que são experimentadas pela cartilagem.

O crescimento da cartilagem, portanto, refere-se à deposição da matriz, mas também pode se referir ao crescimento e à remodelação da matriz extracelular.

Devido ao grande estresse na articulação patelofemoral durante a extensão resistida do joelho, a cartilagem articular da patela está entre as mais espessas do corpo humano.


== Função ==



=== Propriedades mecânicas ===

As propriedades mecânicas da cartilagem articular em articulações de suporte de carga, como joelho e quadril, foram estudadas extensivamente em macro, micro e nanoescalas.

Essas propriedades mecânicas incluem a resposta da cartilagem em cargas de fricção, compressão, cisalhamento e tração.

A cartilagem é resiliente e apresenta propriedades viscoelásticas.


=== Propriedades de atrito ===

A lubricina, uma glicoproteína abundante na cartilagem e no líquido sinovial, desempenha um papel importante na biolubrificação e na proteção contra o desgaste da cartilagem.


=== Reparar ===

A cartilagem tem capacidades de reparo limitadas: como os condrócitos estão presos nas lacunas, eles não podem migrar para as áreas danificadas.

Portanto, o dano da cartilagem é difícil de curar.

Além disso, como a cartilagem hialina não possui suprimento sanguíneo, a deposição de nova matriz é lenta.

Nos últimos anos, cirurgiões e cientistas elaboraram uma série de procedimentos de reparo da cartilagem que ajudam a adiar a necessidade de substituição articular.

Uma ruptura do menisco da cartilagem do joelho muitas vezes pode ser aparada cirurgicamente para reduzir os problemas.
Técnicas de engenharia biológica estão sendo desenvolvidas para gerar nova cartilagem, usando um material de "andaime" celular e células cultivadas para crescer cartilagem artificial.

Extensas pesquisas foram conduzidas em hidrogéis de PVA congelados e descongelados como material de base para tal propósito.

Esses géis têm apresentado grandes promessas em termos de biocompatibilidade, resistência ao desgaste, absorção de choque, coeficiente de atrito, flexibilidade e lubrificação e, portanto, são considerados superiores às cartilagens à base de polietileno.

Uma implantação de dois anos de hidrogéis de PVA como menisco artificial em coelhos mostrou que os géis permanecem intactos sem degradação, fratura ou perda de propriedades.


== Significado clínico ==



=== Doença ===


Várias doenças podem afetar a cartilagem.

As condrodistrofias são um grupo de doenças, caracterizadas pela perturbação do crescimento e subsequente ossificação da cartilagem.

Algumas doenças comuns que afetam a cartilagem estão listadas abaixo.

Osteoartrite: A osteoartrite é uma doença de toda a articulação, porém, um dos tecidos mais acometidos é a cartilagem articular.

A cartilagem que cobre os ossos (cartilagem articular - um subconjunto da cartilagem hialina) é afinada, eventualmente se desgastando completamente, resultando em um "osso contra osso" dentro da articulação, levando à redução do movimento e à dor.

A osteoartrite afeta as articulações expostas a alto estresse e, portanto, é considerada o resultado do "desgaste" e não uma doença verdadeira.

É tratado por artroplastia, a substituição da articulação por uma articulação sintética, muitas vezes feita de uma liga de aço inoxidável (cromoli de cobalto) e polietileno de ultra-alto peso molecular (UHMWPE).

Suplementos de sulfato de condroitina ou sulfato de glucosamina foram reivindicados para reduzir os sintomas da osteoartrite, mas há poucas evidências para apoiar essa afirmação.
Ruptura ou descolamento traumático: A cartilagem do joelho é frequentemente danificada, mas pode ser parcialmente reparada através da terapia de substituição da cartilagem do joelho.

Muitas vezes, quando os atletas falam de "cartilagem" danificada no joelho, eles estão se referindo a um menisco danificado (uma estrutura de fibrocartilagem) e não à cartilagem articular.
Acondroplasia: Redução da proliferação de condrócitos na placa epifisária de ossos longos durante a infância e infância, resultando em nanismo.
Costocondrite: Inflamação da cartilagem nas costelas, causando dor no peito.
Hérnia de disco espinhal: A compressão assimétrica de um disco intervertebral rompe o disco em forma de saco, causando uma hérnia de seu conteúdo mole.

A hérnia muitas vezes comprime os nervos adjacentes e causa dor nas costas.
Policondrite recidivante: destruição, provavelmente autoimune, da cartilagem, principalmente do nariz e das orelhas, causando desfiguração.

A morte ocorre por asfixia à medida que a laringe perde sua rigidez e colapsa. Podem ocorrer tumores compostos de tecido cartilaginoso, benignos ou malignos.

Geralmente aparecem no osso, raramente na cartilagem pré-existente.

Os tumores benignos são chamados de condroma, os malignos de condrossarcoma.

Tumores provenientes de outros tecidos também podem produzir uma matriz semelhante a cartilagem, sendo o mais conhecido o adenoma pleomórfico das glândulas salivares.
A matriz da cartilagem atua como uma barreira, impedindo a entrada de linfócitos ou difusão de imunoglobulinas.

Esta propriedade permite o transplante de cartilagem de um indivíduo para outro sem medo de rejeição do tecido.


=== Imagens ===

A cartilagem não absorve raios X em condições normais in vivo, mas um corante pode ser injetado na membrana sinovial que fará com que os raios X sejam absorvidos pelo corante.

O vazio resultante no filme radiográfico entre o osso e o menisco representa a cartilagem.

Para exames de raios-x in vitro, o tecido mole externo é provavelmente removido, de modo que a cartilagem e o limite de ar são suficientes para contrastar a presença de cartilagem devido à refração do raio-x.


== Outros animais ==



=== Peixe cartilaginoso ===

Peixes cartilaginosos (chondrichthyes) ou tubarões, raias e quimeras têm um esqueleto composto inteiramente de cartilagem.


=== Cartilagem de invertebrados ===

Tecido de cartilagem também pode ser encontrado entre alguns artrópodes, como caranguejos-ferradura, alguns moluscos, como caracóis marinhos e cefalópodes, e alguns anelídeos, como poliquetas sabellid.


==== Artrópodes ====
A cartilagem mais estudada em artrópodes é a cartilagem branquial de Limulus polyphemus.

É uma cartilagem vesicular rica em células devido aos condrócitos grandes, esféricos e vacuolados sem homologias em outros artrópodes.

Outro tipo de cartilagem encontrado em Limulus polyphemus é a cartilagem endosternita, uma cartilagem fibroso-hialina com condrócitos de morfologia típica em um componente fibroso, muito mais fibroso que a cartilagem hialina de vertebrados, com mucopolissacarídeos imunorreativos contra anticorpos sulfato de condroitina.

Existem tecidos homólogos à cartilagem endosternita em outros artrópodes.

Os embriões de Limulus polyphemus expressam ColA e hialuronano na cartilagem branquial e na endosternita, o que indica que esses tecidos são cartilagens à base de colágeno fibrilar.

A cartilagem endosternita se forma próximo aos cordões nervosos ventrais que expressam Hh e expressa ColA e SoxE, um análogo de Sox9.

Isso também é visto no tecido da cartilagem branquial.


==== Moluscos ====
Em cefalópodes, os modelos utilizados para estudos de cartilagem são Octopus vulgaris e Sepia officinalis.

A cartilagem craniana dos cefalópodes é a cartilagem dos invertebrados que mais se assemelha à cartilagem hialina dos vertebrados.

Acredita-se que o crescimento ocorra ao longo do movimento das células da periferia para o centro.

Os condrócitos apresentam diferentes morfologias relacionadas à sua posição no tecido.
Os embriões de Sepia officinalis expressam ColAa, ColAb e hialuronano nas cartilagens cranianas e outras regiões de condrogênese.

Isso implica que a cartilagem é baseada em colágeno fibrilar.

O embrião Sepia officinalis expressa hh, cuja presença causa a expressão de ColAa e ColAb e também é capaz de manter as células em proliferação indiferenciadas.

Observou-se que esta espécie apresenta a expressão SoxD e SoxE, análogos dos vertebrados Sox5/6 e Sox9, na cartilagem em desenvolvimento.

O padrão de crescimento da cartilagem é o mesmo da cartilagem dos vertebrados. Nos gastrópodes, o interesse está no odontóforo, uma estrutura cartilaginosa que sustenta a rádula.

A espécie mais estudada neste tecido em particular é Busycotypus canaliculatus.

O odontóforo é uma cartilagem rica em células vesiculares, constituída por células vacuoladas contendo mioglobina, circundadas por uma pequena quantidade de matriz extracelular contendo colágeno.

O odontóforo contém células musculares juntamente com os condrócitos no caso de Lymnaea e outros moluscos que pastam na vegetação.


==== Poliquetas Sabelídeos ====
Os poliquetas Sabellid, ou vermes espanadores, possuem tecido cartilaginoso com especialização celular e matricial sustentando seus tentáculos.

Apresentam duas regiões distintas da matriz extracelular.

Essas regiões são uma região fibrosa acelular com alto teor de colágeno, chamada de matriz semelhante a cartilagem, e colágeno sem um núcleo altamente celularizado, denominado matriz semelhante a osteóide.

A matriz tipo cartilagem envolve a matriz tipo osteóide.

A quantidade da região fibrosa acelular é variável.

Os organismos modelo utilizados no estudo da cartilagem em poliquetas sabellídeos são Potamilla sp e Myxicola infundibulum.


== Plantas e fungos ==

As plantas vasculares, particularmente as sementes e os caules de alguns cogumelos, às vezes são chamadas de "cartilaginosas", embora não contenham cartilagem.


== Biomecânica ==

Biomecânica



https://en.wikipedia.org/wiki/Cartilage

;;;FR;;;



CARTILAGE


Le cartilage (tissu cartilagineux) est un tissu élastique résilient et lisse, un rembourrage caoutchouteux.

Chez les tétrapodes, il recouvre et protège les extrémités des os longs au niveau des articulations et des nerfs, et est un composant structurel de la cage thoracique, de l'oreille, du nez, des bronches, des disques intervertébraux et de nombreux autres composants du corps.

Chez d'autres taxons, comme les chondrichtyens, mais aussi chez les cyclostomes, il peut constituer une proportion beaucoup plus importante du squelette.

Il n'est pas aussi dur et rigide que l'os, mais il est beaucoup plus rigide et beaucoup moins flexible que le muscle.

La matrice du cartilage est constituée de glycosaminoglycanes, de protéoglycanes, de fibres de collagène et parfois d'élastine.
En raison de sa rigidité, le cartilage sert souvent à maintenir les tubes ouverts dans le corps.

Les exemples incluent les anneaux de la trachée, tels que le cartilage cricoïde et la carène.
Le cartilage est composé de cellules spécialisées appelées chondrocytes qui produisent une grande quantité de matrice extracellulaire collagène, une substance fondamentale abondante riche en protéoglycanes et en fibres d'élastine.

Le cartilage est classé en trois types, le cartilage élastique, le cartilage hyalin et le fibrocartilage, qui diffèrent par les quantités relatives de collagène et de protéoglycane.
Le cartilage ne contient pas de vaisseaux sanguins (il est avasculaire) ni de nerfs (il est aneural).

Certains fibrocartilages comme le ménisque du genou sont cependant partiellement irrigués.

La nutrition est fournie aux chondrocytes par diffusion.

La compression du cartilage articulaire ou la flexion du cartilage élastique génère un flux de fluide qui aide à la diffusion des nutriments vers les chondrocytes.

Comparé à d'autres tissus conjonctifs, le cartilage a un renouvellement très lent de sa matrice extracellulaire et il est documenté qu'il ne se répare qu'à un rythme très lent par rapport aux autres tissus.


== Structure ==



=== Développement ===


Dans l'embryogenèse, le système squelettique est dérivé de la couche germinale du mésoderme.

La chondrification (également connue sous le nom de chondrogenèse) est le processus par lequel le cartilage se forme à partir de tissu mésenchymateux condensé, qui se différencie en chondroblastes et commence à sécréter les molécules (aggrécane et collagène de type II) qui forment la matrice extracellulaire.

Chez tous les vertébrés, le cartilage est le principal tissu squelettique aux premiers stades ontogénétiques; chez les ostéichthyens, de nombreux éléments cartilagineux s'ossifient par la suite par ossification endochondrale et périchondrale. Après la chondrification initiale qui se produit pendant l'embryogenèse, la croissance du cartilage consiste principalement en la maturation du cartilage immature vers un état plus mature.

La division des cellules dans le cartilage se produit très lentement et, par conséquent, la croissance du cartilage n'est généralement pas basée sur une augmentation de la taille ou de la masse du cartilage lui-même.

Il a été identifié que les ARN non codants (par exemple les miARN et les longs ARN non codants) en tant que modulateurs épigénétiques les plus importants peuvent affecter la chondrogenèse.

Cela justifie également l'apport des ARN non codants dans diverses pathologies dépendantes du cartilage telles que l'arthrite, etc.


=== Cartilage articulaire ===


La fonction du cartilage articulaire dépend de la composition moléculaire de la matrice extracellulaire (ECM).

L'ECM se compose principalement de protéoglycanes et de collagènes.

Le principal protéoglycane du cartilage est l'aggrécane qui, comme son nom l'indique, forme de gros agrégats avec l'acide hyaluronique.

Ces agrégats sont chargés négativement et retiennent l'eau dans les tissus.

Le collagène, principalement du collagène de type II, contraint les protéoglycanes.

L'ECM répond aux forces de traction et de compression subies par le cartilage.

La croissance du cartilage fait donc référence au dépôt de matrice, mais peut également faire référence à la fois à la croissance et au remodelage de la matrice extracellulaire.

En raison de la forte sollicitation de l'articulation fémoro-patellaire lors de l'extension du genou contre résistance, le cartilage articulaire de la rotule est l'un des plus épais du corps humain.


== Fonction ==



=== Propriétés mécaniques ===

Les propriétés mécaniques du cartilage articulaire dans les articulations porteuses telles que le genou et la hanche ont été largement étudiées à des échelles macro, micro et nano.

Ces propriétés mécaniques incluent la réponse du cartilage aux charges de friction, de compression, de cisaillement et de traction.

Le cartilage est résilient et affiche des propriétés viscoélastiques.


=== Propriétés de frottement ===

La lubricine, une glycoprotéine abondante dans le cartilage et le liquide synovial, joue un rôle majeur dans la bio-lubrification et la protection contre l'usure du cartilage.


=== Réparation ===

Le cartilage a des capacités de réparation limitées : étant donné que les chondrocytes sont liés dans des lacunes, ils ne peuvent pas migrer vers les zones endommagées.

Par conséquent, les dommages au cartilage sont difficiles à guérir.

De plus, comme le cartilage hyalin n'a pas d'approvisionnement en sang, le dépôt d'une nouvelle matrice est lent.

Au cours des dernières années, les chirurgiens et les scientifiques ont élaboré une série de procédures de réparation du cartilage qui aident à retarder la nécessité d'un remplacement articulaire.

Une déchirure du ménisque du cartilage du genou peut souvent être coupée chirurgicalement pour réduire les problèmes.
Des techniques de génie biologique sont en cours de développement pour générer du nouveau cartilage, en utilisant un matériau « d'échafaudage » cellulaire et des cellules cultivées pour faire pousser du cartilage artificiel.

Des recherches approfondies ont été menées sur des hydrogels de PVA gelés-décongelés comme matériau de base à cette fin.

Ces gels ont montré de grandes promesses en termes de biocompatibilité, de résistance à l'usure, d'absorption des chocs, de coefficient de frottement, de flexibilité et de lubrification, et sont donc considérés comme supérieurs aux cartilages à base de polyéthylène.

Une implantation de deux ans des hydrogels PVA comme ménisque artificiel chez des lapins a montré que les gels restent intacts sans dégradation, fracture ou perte de propriétés.


== Signification clinique ==



=== Maladie ===


Plusieurs maladies peuvent affecter le cartilage.

Les chondrodystrophies sont un groupe de maladies caractérisées par la perturbation de la croissance et l'ossification subséquente du cartilage.

Certaines maladies courantes qui affectent le cartilage sont énumérées ci-dessous.

Arthrose: L'arthrose est une maladie de l'ensemble de l'articulation, cependant, l'un des tissus les plus touchés est le cartilage articulaire.

Le cartilage recouvrant les os (cartilage articulaire - un sous-ensemble de cartilage hyalin) est aminci, finissant par s'user complètement, ce qui entraîne un «os contre os» dans l'articulation, entraînant une réduction des mouvements et de la douleur.

L'arthrose affecte les articulations exposées à de fortes contraintes et est donc considérée comme le résultat de "l'usure" plutôt que d'une véritable maladie.

Elle est traitée par arthroplastie, le remplacement de l'articulation par une articulation synthétique souvent constituée d'un alliage d'acier inoxydable (chromoly de cobalt) et de polyéthylène à ultra haut poids moléculaire (UHMWPE).

On prétend que les suppléments de sulfate de chondroïtine ou de sulfate de glucosamine réduisent les symptômes de l'arthrose, mais il existe peu de preuves valables pour étayer cette affirmation.
Rupture ou détachement traumatique : Le cartilage du genou est fréquemment endommagé mais peut être partiellement réparé grâce à une thérapie de remplacement du cartilage du genou.

Souvent, lorsque les athlètes parlent de "cartilage" endommagé dans leur genou, ils font référence à un ménisque endommagé (une structure de fibrocartilage) et non au cartilage articulaire.
Achondroplasie : Prolifération réduite des chondrocytes dans la plaque épiphysaire des os longs pendant la petite enfance et l'enfance, entraînant le nanisme.
Costochondrite : Inflammation du cartilage dans les côtes, provoquant des douleurs thoraciques.
Hernie discale vertébrale : La compression asymétrique d'un disque intervertébral rompt le disque en forme de sac, provoquant une hernie de son contenu mou.

La hernie comprime souvent les nerfs adjacents et provoque des maux de dos.
Polychondrite récurrente : une destruction, probablement auto-immune, du cartilage, en particulier du nez et des oreilles, entraînant une défiguration.

La mort survient par asphyxie lorsque le larynx perd sa rigidité et s'effondre. Des tumeurs constituées de tissu cartilagineux, bénignes ou malignes, peuvent survenir.

Ils apparaissent généralement dans l'os, rarement dans le cartilage préexistant.

Les tumeurs bénignes sont appelées chondromes, les malignes chondrosarcomes.

Les tumeurs provenant d'autres tissus peuvent également produire une matrice de type cartilage, la plus connue étant l'adénome pléomorphe des glandes salivaires.
La matrice du cartilage agit comme une barrière empêchant l'entrée des lymphocytes ou la diffusion des immunoglobulines.

Cette propriété permet la transplantation de cartilage d'un individu à un autre sans crainte de rejet tissulaire.


=== Imagerie ===

Le cartilage n'absorbe pas les rayons X dans des conditions in vivo normales, mais un colorant peut être injecté dans la membrane synoviale qui entraînera l'absorption des rayons X par le colorant.

Le vide résultant sur le film radiographique entre l'os et le ménisque représente le cartilage.

Pour les radiographies in vitro, les tissus mous externes sont très probablement retirés, de sorte que le cartilage et la limite de l'air suffisent à contraster la présence de cartilage due à la réfraction de la radiographie.


== Autres animaux ==



=== Poisson cartilagineux ===

Les poissons cartilagineux (chondrichtyens) ou requins, raies et chimères ont un squelette composé entièrement de cartilage.


=== Cartilage d'invertébrés ===

Le tissu cartilagineux peut également être trouvé chez certains arthropodes tels que les limules, certains mollusques tels que les escargots marins et les céphalopodes, et certains annélides comme les polychètes sabellides.


==== Arthropodes ====
Le cartilage le plus étudié chez les arthropodes est le cartilage branchial de Limulus polyphemus.

C'est un cartilage vésiculaire riche en cellules en raison des grands chondrocytes sphériques et vacuolisés sans homologies chez les autres arthropodes.

Un autre type de cartilage trouvé dans Limulus polyphemus est le cartilage endosternite, un cartilage fibreux-hyalin avec des chondrocytes de morphologie typique dans un composant fibreux, beaucoup plus fibreux que le cartilage hyalin des vertébrés, avec des mucopolysaccharides immunoréactifs contre les anticorps de sulfate de chondroïtine.

Il existe des tissus homologues au cartilage endosternite chez d'autres arthropodes.

Les embryons de Limulus polyphemus expriment ColA et hyaluronane dans le cartilage branchial et l'endosternite, ce qui indique que ces tissus sont du cartilage à base de collagène fibrillaire.

Le cartilage endosternite se forme à proximité des cordons nerveux ventraux exprimant Hh et exprime ColA et SoxE, un analogue de Sox9.

Ceci est également observé dans le tissu cartilagineux des branchies.


==== Mollusques ====
Chez les céphalopodes, les modèles utilisés pour les études du cartilage sont Octopus vulgaris et Sepia officinalis.

Le cartilage crânien des céphalopodes est le cartilage des invertébrés qui ressemble le plus au cartilage hyalin des vertébrés.

On pense que la croissance a lieu tout au long du mouvement des cellules de la périphérie vers le centre.

Les chondrocytes présentent des morphologies différentes liées à leur position dans le tissu.
Les embryons de Sepia officinalis expriment ColAa, ColAb et hyaluronane dans les cartilages crâniens et d'autres régions de la chondrogenèse.

Cela implique que le cartilage est à base de collagène fibrillaire.

L'embryon de Sepia officinalis exprime hh, dont la présence provoque l'expression de ColAa et ColAb et est également capable de maintenir des cellules proliférantes indifférenciées.

Il a été observé que cette espèce présente l'expression SoxD et SoxE, analogues des vertébrés Sox5/6 et Sox9, dans le cartilage en développement.

Le schéma de croissance du cartilage est le même que celui du cartilage des vertébrés. Chez les gastéropodes, l'intérêt réside dans l'odontophore, une structure cartilagineuse qui supporte la radula.

L'espèce la plus étudiée concernant ce tissu particulier est Busycotypus canaliculatus.

L'odontophore est un cartilage riche en cellules vésiculaires, constitué de cellules vacuolées contenant de la myoglobine, entourées d'une faible quantité de matrice extracellulaire contenant du collagène.

L'odontophore contient des cellules musculaires ainsi que des chondrocytes dans le cas de Lymnaea et d'autres mollusques qui broutent la végétation.


==== Polychètes sabellides ====
Les polychètes Sabellid, ou vers plumeaux, ont un tissu cartilagineux avec une spécialisation cellulaire et matricielle soutenant leurs tentacules.

Ils présentent deux régions de matrice extracellulaire distinctes.

Ces régions sont une région fibreuse acellulaire à haute teneur en collagène, appelée matrice de type cartilage, et du collagène dépourvu de noyau hautement cellularisé, appelée matrice de type ostéoïde.

La matrice de type cartilage entoure la matrice de type ostéoïde.

La quantité de la région fibreuse acellulaire est variable.

Les organismes modèles utilisés dans l'étude du cartilage chez les polychètes sabellides sont Potamilla sp et Myxicola infundibulum.


== Plantes et champignons ==

Les plantes vasculaires, en particulier les graines, et les tiges de certains champignons, sont parfois appelées "cartilagineuses", bien qu'elles ne contiennent pas de cartilage.


== Biomécanique ==

Biomécanique



https://en.wikipedia.org/wiki/Cartilage
