

CAUDA EQUINA


The cauda equina (from Latin horse's tail) is a bundle of spinal nerves and spinal nerve rootlets, consisting of the second through fifth lumbar nerve pairs, the first through fifth sacral nerve pairs, and the coccygeal nerve, all of which arise from the lumbar enlargement and the conus medullaris of the spinal cord. 

The cauda equina occupies the lumbar cistern, a subarachnoid space inferior to the conus medullaris. 

The nerves that compose the cauda equina innervate the pelvic organs and lower limbs to include motor innervation of the hips, knees, ankles, feet, internal anal sphincter and external anal sphincter. 

In addition, the cauda equina extends to sensory innervation of the perineum and, partially, parasympathetic innervation of the bladder.


== Structure ==

In adulthood, the cauda equina is made of lumbosacral spinal nerve roots.


=== Development ===

In humans, the spinal cord stops growing in infancy and the end of the spinal cord is about the level of the third lumbar vertebra, or L3, at birth. 

Because the bones of the vertebral column continue to grow, by about 12 months of age, the end of the cord reaches its permanent position at the level of L1 or L2 (closer to the head). 

However, due to normal anatomical variations, the final cord end position may occur anywhere from T12 twelfth thoracic vertebra (T12) to L3. 

Individual spinal nerve roots arise from the cord as they get closer to the head, but as the differential growth occurs, the top end of the nerve stays attached to the spinal cord while the lower end of the nerve exits the spinal column at its proper level. 

This results in a "bundle"-like structure of nerve fibers that extends caudally from the end of the spinal cord, gradually declining in number further down as individual pairs leave the spinal column.


== Clinical significance ==



=== Needle insertion ===

The cauda equina exists within the lumbar cistern, a gap between the arachnoid membrane and the pia matter of the spinal cord, called the subarachnoid space. 

Cerebrospinal fluid also exists within this space. 

Because the spinal cord terminates at level L1/L2, lumbar puncture (or colloquially, "spinal tap") is performed from the lumbar cistern between two vertebrae at level L3/L4, or L4/L5, where there is no risk of accidental injury to the spinal cord, when a sample of CSF is needed for clinical purposes.


=== Cauda equina syndrome ===

Cauda equina syndrome, a rare disorder affecting the bundle of nerve roots (cauda equina) at the lower (lumbar) end of the spinal cord, is a surgical emergency. 

Cauda equina syndrome occurs when the nerve roots in the lumbar spine are compressed, disrupting sensation and movement. 

Nerve roots that control the function of the bladder and bowel are especially vulnerable to damage. 

It can lead to permanent paralysis, impaired bladder and/or bowel control, loss of sexual sensation, and other problems if left untreated. 

Even with immediate treatment, some patients may not recover complete function.Cauda equina syndrome most commonly results from a massive disc herniation in the lumbar region. 

A disc herniation occurs when one of the soft flexible discs that functions as an elastic shock absorber between the bones of the spinal column displaces from its normal position. 

The herniation occurs after the disc begins to break down with aging and can be precipitated by stress or a mechanical problem in the spine. 

The result is that the softer, center portion of the disc pushes out and causes pressure on the nerve roots in the lumbar spine. 

Other causes include spinal lesions and tumors, spinal infections or inflammation, lumbar spinal stenosis, trauma to the lower back, birth abnormalities, spinal arteriovenous malformations (AVMs), spinal hemorrhages (subarachnoid, subdural, epidural), narrowing of the spinal canal, postoperative lumbar spine surgery complications or spinal anesthesia.


=== Radiculopathy ===

The cauda equina is vulnerable to being compressed, causing a radiculopathy.


== History ==

The cauda equina was named after its resemblance to a horse's tail (Latin: cauda equina) by the French anatomist Andreas Lazarius (André du Laurens) in the 17th century.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cauda_equina
;;;ES;;;



CAUDA EQUINA


La cauda equina (del latín cola de caballo) es un haz de nervios espinales y raicillas nerviosas espinales, que consiste en los pares de nervios lumbares segundo a quinto, los pares de nervios sacros primero a quinto y el nervio coccígeo, todos los cuales surgen de la región lumbar. Agrandamiento y el cono medular de la médula espinal.

La cola de caballo ocupa la cisterna lumbar, un espacio subaracnoideo inferior al cono medular.

Los nervios que componen la cauda equina inervan los órganos pélvicos y las extremidades inferiores para incluir la inervación motora de las caderas, rodillas, tobillos, pies, esfínter anal interno y esfínter anal externo.

Además, la cauda equina se extiende a la inervación sensorial del perineo y, parcialmente, a la inervación parasimpática de la vejiga.


== Estructura ==

En la edad adulta, la cauda equina está formada por raíces nerviosas espinales lumbosacras.


=== Desarrollo ===

En los humanos, la médula espinal deja de crecer en la infancia y el final de la médula espinal está aproximadamente al nivel de la tercera vértebra lumbar, o L3, al nacer.

Debido a que los huesos de la columna vertebral continúan creciendo, alrededor de los 12 meses de edad, el extremo de la médula alcanza su posición permanente al nivel de L1 o L2 (más cerca de la cabeza).

Sin embargo, debido a las variaciones anatómicas normales, la posición final del extremo del cordón puede ocurrir en cualquier lugar desde T12, la duodécima vértebra torácica (T12) hasta L3.

Las raíces nerviosas espinales individuales surgen de la médula a medida que se acercan a la cabeza, pero a medida que ocurre el crecimiento diferencial, el extremo superior del nervio permanece unido a la médula espinal mientras que el extremo inferior del nervio sale de la columna vertebral en su nivel adecuado. .

Esto da como resultado una estructura similar a un "haz" de fibras nerviosas que se extiende caudalmente desde el extremo de la médula espinal, disminuyendo gradualmente en número más abajo a medida que los pares individuales salen de la columna vertebral.


== Importancia clínica ==



=== Inserción de la aguja ===

La cauda equina existe dentro de la cisterna lumbar, un espacio entre la membrana aracnoidea y la pia materia de la médula espinal, llamado espacio subaracnoideo.

El líquido cefalorraquídeo también existe dentro de este espacio.

Debido a que la médula espinal termina en el nivel L1/L2, la punción lumbar (o coloquialmente, "punción lumbar") se realiza desde la cisterna lumbar entre dos vértebras en el nivel L3/L4 o L4/L5, donde no hay riesgo de lesión accidental. a la médula espinal, cuando se necesita una muestra de LCR con fines clínicos.


=== Síndrome de la cola de caballo ===

El síndrome de la cola de caballo, un trastorno raro que afecta el conjunto de raíces nerviosas (cauda equina) en el extremo inferior (lumbar) de la médula espinal, es una urgencia quirúrgica.

El síndrome de cauda equina se produce cuando las raíces nerviosas de la columna lumbar se comprimen, interrumpiendo la sensación y el movimiento.

Las raíces nerviosas que controlan la función de la vejiga y el intestino son especialmente vulnerables al daño.

Si no se trata, puede provocar parálisis permanente, alteración del control de la vejiga o los intestinos, pérdida de la sensación sexual y otros problemas.

Incluso con tratamiento inmediato, es posible que algunos pacientes no recuperen la función por completo. El síndrome de cauda equina es el resultado más común de una hernia de disco masiva en la región lumbar.

Una hernia de disco ocurre cuando uno de los discos suaves y flexibles que funciona como un amortiguador elástico entre los huesos de la columna vertebral se desplaza de su posición normal.

La hernia ocurre después de que el disco comienza a romperse con el envejecimiento y puede precipitarse por estrés o un problema mecánico en la columna.

El resultado es que la porción central más blanda del disco empuja hacia afuera y ejerce presión sobre las raíces nerviosas de la columna lumbar.

Otras causas incluyen lesiones y tumores de la columna, infecciones o inflamación de la columna, estenosis de la columna lumbar, traumatismo en la parte inferior de la espalda, anomalías congénitas, malformaciones arteriovenosas (MAV) de la columna, hemorragias en la columna (subaracnoidea, subdural, epidural), estrechamiento del canal espinal, postoperatorio complicaciones de la cirugía de columna lumbar o anestesia espinal.


=== Radiculopatía ===

La cauda equina es vulnerable a ser comprimida, causando una radiculopatía.


== Historia ==

La cauda equina recibió su nombre por su parecido con la cola de un caballo (latín: cauda equina) por el anatomista francés Andreas Lazarius (André du Laurens) en el siglo XVII.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cauda_equina

;;;PT;;;



CAUDA EQUINA


A cauda equina (do latim rabo de cavalo) é um feixe de nervos espinhais e radículas de nervos espinhais, consistindo do segundo ao quinto pares de nervos lombares, do primeiro ao quinto pares de nervos sacrais e do nervo coccígeo, todos originados da região lombar. alargamento e o cone medular da medula espinhal.

A cauda equina ocupa a cisterna lombar, um espaço subaracnóideo inferior ao cone medular.

Os nervos que compõem a cauda equina inervam os órgãos pélvicos e membros inferiores para incluir a inervação motora dos quadris, joelhos, tornozelos, pés, esfíncter anal interno e esfíncter anal externo.

Além disso, a cauda equina estende-se à inervação sensorial do períneo e, parcialmente, à inervação parassimpática da bexiga.


== Estrutura ==

Na idade adulta, a cauda equina é feita de raízes nervosas espinhais lombossacrais.


=== Desenvolvimento ===

Em humanos, a medula espinhal para de crescer na infância e o final da medula espinhal fica próximo ao nível da terceira vértebra lombar, ou L3, no nascimento.

Como os ossos da coluna vertebral continuam a crescer, por volta dos 12 meses de idade, a extremidade da medula atinge sua posição permanente no nível de L1 ou L2 (mais próximo da cabeça).

No entanto, devido às variações anatômicas normais, a posição final do cordão pode ocorrer em qualquer lugar de T12 décima segunda vértebra torácica (T12) a L3.

Raízes nervosas espinhais individuais surgem da medula à medida que se aproximam da cabeça, mas à medida que o crescimento diferencial ocorre, a extremidade superior do nervo permanece ligada à medula espinhal enquanto a extremidade inferior do nervo sai da coluna vertebral em seu nível adequado. .

Isso resulta em uma estrutura semelhante a um "feixe" de fibras nervosas que se estende caudalmente a partir do final da medula espinhal, diminuindo gradualmente em número à medida que os pares individuais deixam a coluna vertebral.


== Significado clínico ==



=== Inserção da agulha ===

A cauda equina existe dentro da cisterna lombar, uma lacuna entre a membrana aracnoide e a pia-matéria da medula espinhal, chamada de espaço subaracnóideo.

O líquido cefalorraquidiano também existe dentro deste espaço.

Como a medula espinhal termina no nível L1/L2, a punção lombar (ou coloquialmente, "punção espinhal") é realizada a partir da cisterna lombar entre duas vértebras no nível L3/L4, ou L4/L5, onde não há risco de lesão acidental à medula espinhal, quando uma amostra de LCR é necessária para fins clínicos.


=== Síndrome da cauda equina ===

A síndrome da cauda equina, um distúrbio raro que afeta o feixe de raízes nervosas (cauda equina) na extremidade inferior (lombar) da medula espinhal, é uma emergência cirúrgica.

A síndrome da cauda equina ocorre quando as raízes nervosas da coluna lombar são comprimidas, interrompendo a sensação e o movimento.

As raízes nervosas que controlam a função da bexiga e do intestino são especialmente vulneráveis ​​a danos.

Pode levar a paralisia permanente, diminuição do controle da bexiga e/ou do intestino, perda da sensação sexual e outros problemas se não for tratada.

Mesmo com tratamento imediato, alguns pacientes podem não recuperar a função completa. A síndrome da cauda equina resulta mais comumente de uma hérnia de disco maciça na região lombar.

Uma hérnia de disco ocorre quando um dos discos flexíveis macios que funciona como um amortecedor elástico entre os ossos da coluna vertebral se desloca de sua posição normal.

A hérnia ocorre depois que o disco começa a se romper com o envelhecimento e pode ser precipitada por estresse ou um problema mecânico na coluna.

O resultado é que a porção central mais macia do disco empurra para fora e causa pressão nas raízes nervosas da coluna lombar.

Outras causas incluem lesões e tumores espinhais, infecções ou inflamações espinhais, estenose espinhal lombar, trauma na região lombar, anormalidades no nascimento, malformações arteriovenosas espinhais (MAVs), hemorragia espinhal (subaracnóidea, subdural, epidural), estreitamento do canal espinhal, pós-operatório complicações da cirurgia da coluna lombar ou raquianestesia.


=== Radiculopatia ===

A cauda equina é vulnerável a ser comprimida, causando uma radiculopatia.


== História ==

A cauda equina foi nomeada por sua semelhança com a cauda de um cavalo (latim: cauda equina) pelo anatomista francês Andreas Lazarius (André du Laurens) no século XVII.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cauda_equina

;;;FR;;;



CAUDA ÉQUINE


La queue de cheval (du latin queue de cheval) est un faisceau de nerfs rachidiens et de radicelles nerveuses rachidiennes, composé des deuxième à cinquième paires de nerfs lombaires, des première à cinquième paires de nerfs sacrés et du nerf coccygien, qui proviennent tous du nerf lombaire. hypertrophie et le cône médullaire de la moelle épinière.

La queue de cheval occupe la citerne lombaire, un espace sous-arachnoïdien inférieur au cône médullaire.

Les nerfs qui composent la queue de cheval innervent les organes pelviens et les membres inférieurs pour inclure l'innervation motrice des hanches, des genoux, des chevilles, des pieds, du sphincter anal interne et du sphincter anal externe.

De plus, la queue de cheval s'étend à l'innervation sensorielle du périnée et, partiellement, à l'innervation parasympathique de la vessie.


== Structure ==

À l'âge adulte, la queue de cheval est constituée de racines nerveuses spinales lombo-sacrées.


=== Développement ===

Chez l'homme, la moelle épinière cesse de croître pendant la petite enfance et l'extrémité de la moelle épinière se situe à peu près au niveau de la troisième vertèbre lombaire, ou L3, à la naissance.

Parce que les os de la colonne vertébrale continuent de croître, vers l'âge de 12 mois, l'extrémité de la moelle atteint sa position permanente au niveau de L1 ou L2 (plus près de la tête).

Cependant, en raison de variations anatomiques normales, la position finale du cordon peut se situer n'importe où entre la douzième vertèbre thoracique T12 (T12) et L3.

Les racines nerveuses spinales individuelles proviennent de la moelle à mesure qu'elles se rapprochent de la tête, mais à mesure que la croissance différentielle se produit, l'extrémité supérieure du nerf reste attachée à la moelle épinière tandis que l'extrémité inférieure du nerf sort de la colonne vertébrale à son bon niveau. .

Il en résulte une structure de fibres nerveuses semblable à un «faisceau» qui s'étend caudalement à partir de l'extrémité de la moelle épinière, diminuant progressivement en nombre plus bas à mesure que les paires individuelles quittent la colonne vertébrale.


== Signification clinique ==



=== Insertion de l'aiguille ===

La queue de cheval existe dans la citerne lombaire, un espace entre la membrane arachnoïdienne et la matière pia de la moelle épinière, appelée espace sous-arachnoïdien.

Le liquide céphalo-rachidien existe également dans cet espace.

Parce que la moelle épinière se termine au niveau L1/L2, la ponction lombaire (ou familièrement, "rachicentèse") est effectuée à partir de la citerne lombaire entre deux vertèbres au niveau L3/L4 ou L4/L5, où il n'y a aucun risque de blessure accidentelle à la moelle épinière, lorsqu'un échantillon de LCR est nécessaire à des fins cliniques.


=== Syndrome de la queue de cheval ===

Le syndrome de la queue de cheval, une maladie rare affectant le faisceau de racines nerveuses (cauda equina) à l'extrémité inférieure (lombaire) de la moelle épinière, est une urgence chirurgicale.

Le syndrome de la queue de cheval survient lorsque les racines nerveuses de la colonne lombaire sont comprimées, ce qui perturbe la sensation et le mouvement.

Les racines nerveuses qui contrôlent la fonction de la vessie et de l'intestin sont particulièrement vulnérables aux dommages.

Elle peut entraîner une paralysie permanente, une altération du contrôle de la vessie et/ou des intestins, une perte de sensation sexuelle et d'autres problèmes si elle n'est pas traitée.

Même avec un traitement immédiat, certains patients peuvent ne pas récupérer une fonction complète. Le syndrome de la queue de cheval résulte le plus souvent d'une hernie discale massive dans la région lombaire.

Une hernie discale se produit lorsque l'un des disques souples et flexibles qui fonctionne comme un amortisseur élastique entre les os de la colonne vertébrale se déplace de sa position normale.

La hernie survient après que le disque commence à se décomposer avec le vieillissement et peut être précipitée par le stress ou un problème mécanique de la colonne vertébrale.

Le résultat est que la partie centrale plus douce du disque pousse et provoque une pression sur les racines nerveuses de la colonne lombaire.

Les autres causes comprennent les lésions et tumeurs de la colonne vertébrale, les infections ou inflammations de la colonne vertébrale, la sténose lombaire, les traumatismes du bas du dos, les anomalies congénitales, les malformations artério-veineuses (MAV) de la colonne vertébrale, les hémorragies vertébrales (sous-arachnoïdiennes, sous-durales, épidurales), le rétrécissement du canal rachidien, les complications de la chirurgie du rachis lombaire ou de la rachianesthésie.


=== Radiculopathie ===

La queue de cheval est vulnérable à la compression, provoquant une radiculopathie.


== Historique ==

La cauda equina a été nommée d'après sa ressemblance avec la queue d'un cheval ( latin : cauda equina ) par l'anatomiste français Andreas Lazarius ( André du Laurens ) au 17ème siècle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cauda_equina
