

CAVERNOUS SINUS


The cavernous sinus within the human head is one of the dural venous sinuses creating a cavity called the lateral sellar compartment bordered by the temporal bone of the skull and the sphenoid bone, lateral to the sella turcica.


== Structure ==

The cavernous sinus is one of the dural venous sinuses of the head. 

It is a network of veins that sit in a cavity, approximately 1 × 2 cm in size in an adult. 

The carotid siphon of the internal carotid artery, and cranial nerves III, IV, V (branches V1 and V2) and VI all pass through this blood filled space.


=== Nearby structures ===

-Above: optic tract, optic chiasma, internal carotid artery.
Inferiorly: foramen lacerum, and the junction of the body and greater wing of sphenoid bone.

-Medially: pituitary gland (hypophysis cerebri), and sphenoidal air sinus.

-Laterally: temporal lobe with uncus.

-Anteriorly: superior orbital fissure, and the apex of the orbit.

-Posteriorly: apex of petrous temporal bone.


=== Venous connections ===

The cavernous sinus receives blood from:
Superior and inferior ophthalmic veins
Sphenoparietal sinus
Superficial middle cerebral veins
Inferior cerebral veinsBlood leaves the sinus via superior and inferior petrosal sinuses as well as via the emissary veins through the foramina of the skull (mostly through foramen ovale). 

There are also connections with the pterygoid plexus of veins via inferior ophthalmic vein, deep facial vein and emissary veins


=== Contents ===

Apart from the blood which passes through a venous sinus, several anatomical structures, including some cranial nerves and their branches, also pass through the sinus.Structures within the outer (lateral) wall of the compartment from superior to inferior:
Oculomotor nerve
Trochlear nerve
Ophthalmic and maxillary branches of the trigeminal nerveStructures passing through the midline (medial) wall:
Abducens nerve
Internal carotid artery accompanied by the internal carotid plexusThese nerves, with the exception of CN V2, pass through the cavernous sinus to enter the orbital apex through the superior orbital fissure. 

The maxillary nerve, division V2 of the trigeminal nerve travels through the lower portion of the sinus and exits via the foramen rotundum. 

The maxillary branch passes external to, but immediately adjacent to, the lateral wall of the sinus).

The optic nerve lies just above and outside the cavernous sinus, superior and lateral to the pituitary gland on each side, and enters the orbital apex via the optic canal.


== Function ==



=== Venous drainage ===

As a venous sinus, the cavernous sinus receives blood from the superior and inferior ophthalmic veins and from superficial cortical veins, and is connected to the basilar plexus of veins posteriorly. 

The cavernous sinus drains by two larger channels, the superior and inferior petrosal sinuses, ultimately into the internal jugular vein via the sigmoid sinus, also draining with emissary vein to pterygoid plexus.


== Clinical significance ==

It is the only anatomic location in the body in which an artery travels completely through a venous structure. 

If the internal carotid artery ruptures within the cavernous sinus, an arteriovenous fistula is created (more specifically, a carotid-cavernous fistula). 

Lesions affecting the cavernous sinus may affect isolated nerves or all the nerves traversing through it.
The pituitary gland lies between the two paired cavernous sinuses. 

An abnormally growing pituitary adenoma, sitting on the bony sella turcica, will expand in the direction of least resistance and eventually invade the cavernous sinus. 

Cavernous sinus syndrome may result from mass effect of these tumors and cause ophthalmoplegia (from compression of the oculomotor nerve, trochlear nerve, and abducens nerve), ophthalmic sensory loss (from compression of the ophthalmic nerve), and maxillary sensory loss (from compression of the maxillary nerve). 

A complete lesion of the cavernous sinus disrupts CN III, IV, and VI, causing total ophthalmoplegia, usually accompanied by a fixed, dilated pupil. 

Involvement of CN V (V1 and variable involvement of V2) causes sensory loss in these divisions of the trigeminal nerve. 

Horner's syndrome can also occur due to involvement of the carotid ocular sympathetics, but may be difficult to appreciate in the setting of a complete third nerve injury.

Because of its connections with the facial vein via the superior ophthalmic vein, it is possible to get infections in the cavernous sinus from an external facial injury within the danger area of the face. 

In patients with thrombophlebitis of the facial vein, pieces of the clot may break off and enter the cavernous sinus, forming a cavernous sinus thrombosis. 

From there the infection may spread to the dural venous sinuses. 

Infections may also be introduced by facial lacerations and by bursting pimples in the areas drained by the facial vein.Potential causes of cavernous sinus syndrome include metastatic tumors, direct extension of nasopharyngeal tumours, meningioma, pituitary tumors or pituitary apoplexy, aneurysms of the intracavernous carotid artery, carotid-cavernous fistula, bacterial infection causing cavernous sinus thrombosis, aseptic cavernous sinus thrombosis, idiopathic granulomatous disease (Tolosa–Hunt syndrome), and fungal infections. 

Cavernous sinus syndrome is a medical emergency, requiring prompt medical attention, diagnosis, and treatment.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cavernous_sinus
;;;ES;;;



SENO CAVERNOSO


El seno cavernoso dentro de la cabeza humana es uno de los senos venosos durales que crean una cavidad llamada compartimento selar lateral bordeado por el hueso temporal del cráneo y el hueso esfenoides, lateral a la silla turca.


== Estructura ==

El seno cavernoso es uno de los senos venosos durales de la cabeza.

Es una red de venas que se asientan en una cavidad, de aproximadamente 1 × 2 cm de tamaño en un adulto.

El sifón carotídeo de la arteria carótida interna y los nervios craneales III, IV, V (ramas V1 y V2) y VI pasan todos a través de este espacio lleno de sangre.


=== Estructuras cercanas ===

-Arriba: vía óptica, quiasma óptico, arteria carótida interna.
Inferiormente: foramen lacerum y la unión del cuerpo y el ala mayor del hueso esfenoides.

- Medialmente: glándula pituitaria (hipófisis cerebral) y seno aéreo esfenoidal.

-Lateralmente: lóbulo temporal con uncus.

-Anteriormente: fisura orbitaria superior, y el vértice de la órbita.

-Posteriormente: vértice del hueso temporal petroso.


=== Conexiones venosas ===

El seno cavernoso recibe sangre de:
Venas oftálmicas superior e inferior
seno esfenoparietal
Venas cerebrales medias superficiales
Venas cerebrales inferiores La sangre sale del seno a través de los senos petrosos superior e inferior, así como a través de las venas emisarias a través de los agujeros del cráneo (principalmente a través del agujero oval).

También hay conexiones con el plexo venoso pterigoideo a través de la vena oftálmica inferior, la vena facial profunda y las venas emisarias.


=== Contenidos ===

Aparte de la sangre que pasa a través de un seno venoso, varias estructuras anatómicas, incluidos algunos nervios craneales y sus ramas, también pasan a través del seno. Estructuras dentro de la pared exterior (lateral) del compartimento de superior a inferior:
nervio oculomotor
Nervio troclear
Ramas oftálmicas y maxilares del nervio trigémino Estructuras que pasan a través de la pared de la línea media (medial):
nervio abducens
Arteria carótida interna acompañada del plexo carotídeo interno. Estos nervios, a excepción del CN ​​V2, atraviesan el seno cavernoso para entrar en el vértice orbitario a través de la fisura orbitaria superior.

El nervio maxilar, división V2 del nervio trigémino, viaja a través de la porción inferior del seno y sale por el agujero redondo.

La rama maxilar pasa por fuera, pero inmediatamente adyacente a la pared lateral del seno).

El nervio óptico se encuentra justo por encima y fuera del seno cavernoso, superior y lateral a la glándula pituitaria en cada lado, y entra en el vértice orbitario a través del canal óptico.


== Función ==



=== Drenaje venoso ===

Como seno venoso, el seno cavernoso recibe sangre de las venas oftálmicas superior e inferior y de las venas corticales superficiales, y está conectado al plexo venoso basilar en la parte posterior.

El seno cavernoso drena a través de dos canales más grandes, los senos petrosos superior e inferior, finalmente en la vena yugular interna a través del seno sigmoideo, que también drena con la vena emisaria al plexo pterigoideo.


== Importancia clínica ==

Es la única ubicación anatómica en el cuerpo en la que una arteria viaja completamente a través de una estructura venosa.

Si la arteria carótida interna se rompe dentro del seno cavernoso, se crea una fístula arteriovenosa (más específicamente, una fístula carótido-cavernosa).

Las lesiones que afectan al seno cavernoso pueden afectar a nervios aislados oa todos los nervios que lo atraviesan.
La glándula pituitaria se encuentra entre los dos senos cavernosos emparejados.

Un adenoma hipofisario de crecimiento anormal, asentado sobre la silla turca ósea, se expandirá en la dirección de menor resistencia y eventualmente invadirá el seno cavernoso.

El síndrome del seno cavernoso puede resultar del efecto de masa de estos tumores y causar oftalmoplejía (por la compresión del nervio oculomotor, el nervio troclear y el nervio motor ocular externo), pérdida de la sensibilidad oftálmica (por la compresión del nervio oftálmico) y pérdida de la sensibilidad maxilar (por la compresión del nervio ocular externo). el nervio maxilar).

Una lesión completa del seno cavernoso rompe los CN III, IV y VI, lo que provoca una oftalmoplejía total, que suele acompañarse de una pupila dilatada y fija.

La afectación del CN ​​V (V1 y afectación variable de V2) provoca pérdida sensorial en estas divisiones del nervio trigémino.

El síndrome de Horner también puede ocurrir debido a la afectación del simpático ocular carotídeo, pero puede ser difícil de apreciar en el contexto de una lesión completa del tercer nervio.

Debido a sus conexiones con la vena facial a través de la vena oftálmica superior, es posible contraer infecciones en el seno cavernoso a partir de una lesión facial externa dentro del área de peligro de la cara.

En pacientes con tromboflebitis de la vena facial, los fragmentos del coágulo pueden desprenderse y entrar en el seno cavernoso, formando una trombosis del seno cavernoso.

Desde allí, la infección puede extenderse a los senos venosos durales.

Las infecciones también pueden ser introducidas por laceraciones faciales y granos reventados en las áreas drenadas por la vena facial. Las posibles causas del síndrome del seno cavernoso incluyen tumores metastásicos, extensión directa de tumores nasofaríngeos, meningioma, tumores hipofisarios o apoplejía hipofisaria, aneurismas de la carótida intracavernosa arterial, fístula carótido-cavernosa, infección bacteriana que causa trombosis del seno cavernoso, trombosis aséptica del seno cavernoso, enfermedad granulomatosa idiopática (síndrome de Tolosa-Hunt) e infecciones fúngicas.

El síndrome del seno cavernoso es una emergencia médica que requiere atención médica, diagnóstico y tratamiento inmediatos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cavernous_sinus

;;;PT;;;



SEIO CAVERNO


O seio cavernoso dentro da cabeça humana é um dos seios venosos durais, criando uma cavidade chamada compartimento selar lateral, delimitada pelo osso temporal do crânio e pelo osso esfenóide, lateral à sela túrcica.


== Estrutura ==

O seio cavernoso é um dos seios venosos durais da cabeça.

É uma rede de veias que ficam em uma cavidade, com aproximadamente 1 × 2 cm de tamanho em um adulto.

O sifão carotídeo da artéria carótida interna e os nervos cranianos III, IV, V (ramos V1 e V2) e VI passam por este espaço cheio de sangue.


=== Estruturas próximas ===

-Acima: trato óptico, quiasma óptico, artéria carótida interna.
Inferiormente: forame lacerum e junção do corpo e asa maior do osso esfenóide.

-Medialmente: glândula pituitária (hipófise cerebral) e seio aéreo esfenoidal.

- Lateralmente: lobo temporal com uncus.

-Anteriormente: fissura orbital superior e ápice da órbita.

-Posteriormente: ápice do osso temporal petroso.


=== Conexões venosas ===

O seio cavernoso recebe sangue de:
Veias oftálmicas superior e inferior
Seio esfenoparietal
Veias cerebrais médias superficiais
Veias cerebrais inferiores O sangue sai do seio pelos seios petrosos superior e inferior, bem como pelas veias emissárias através dos forames do crânio (principalmente através do forame oval).

Há também conexões com o plexo pterigóideo de veias via veia oftálmica inferior, veia facial profunda e veias emissárias


=== Conteúdo ===

Além do sangue que passa pelo seio venoso, várias estruturas anatômicas, incluindo alguns nervos cranianos e seus ramos, também passam pelo seio.Estruturas dentro da parede externa (lateral) do compartimento de superior para inferior:
Nervo oculomotor
Nervo troclear
Ramos oftálmicos e maxilares do nervo trigêmeo Estruturas que passam pela parede da linha média (medial):
Nervo abducente
Artéria carótida interna acompanhada pelo plexo carotídeo interno Esses nervos, com exceção do NC V2, passam pelo seio cavernoso para entrar no ápice orbitário através da fissura orbitária superior.

O nervo maxilar, divisão V2 do nervo trigêmeo, percorre a porção inferior do seio e sai pelo forame redondo.

O ramo maxilar passa externamente, mas imediatamente adjacente à parede lateral do seio).

O nervo óptico situa-se logo acima e fora do seio cavernoso, superior e lateral à glândula pituitária de cada lado, e entra no ápice orbitário através do canal óptico.


== Função ==



=== Drenagem venosa ===

Como um seio venoso, o seio cavernoso recebe sangue das veias oftálmicas superior e inferior e das veias corticais superficiais e está conectado ao plexo de veias basilar posteriormente.

O seio cavernoso drena por dois canais maiores, os seios petrosos superior e inferior, finalmente na veia jugular interna através do seio sigmóide, drenando também com a veia emissária para o plexo pterigóide.


== Significado clínico ==

É o único local anatômico no corpo em que uma artéria percorre completamente uma estrutura venosa.

Se a artéria carótida interna romper dentro do seio cavernoso, é criada uma fístula arteriovenosa (mais especificamente, uma fístula carótida-cavernosa).

As lesões que acometem o seio cavernoso podem acometer nervos isolados ou todos os nervos que o atravessam.
A glândula pituitária situa-se entre os dois seios cavernosos emparelhados.

Um adenoma hipofisário de crescimento anormal, situado na sela túrcica óssea, se expandirá na direção de menor resistência e, eventualmente, invadirá o seio cavernoso.

A síndrome do seio cavernoso pode resultar do efeito de massa desses tumores e causar oftalmoplegia (pela compressão do nervo oculomotor, nervo troclear e nervo abducente), perda sensorial oftálmica (pela compressão do nervo oftálmico) e perda sensorial maxilar (pela compressão do o nervo maxilar).

Uma lesão completa do seio cavernoso rompe os NC III, IV e VI, causando oftalmoplegia total, geralmente acompanhada de pupila fixa e dilatada.

O envolvimento do NC V (V1 e envolvimento variável de V2) causa perda sensorial nessas divisões do nervo trigêmeo.

A síndrome de Horner também pode ocorrer devido ao envolvimento do simpático ocular carotídeo, mas pode ser difícil de avaliar no contexto de uma lesão completa do terceiro nervo.

Por causa de suas conexões com a veia facial através da veia oftálmica superior, é possível obter infecções no seio cavernoso de uma lesão facial externa dentro da área de perigo da face.

Em pacientes com tromboflebite da veia facial, pedaços do coágulo podem se romper e entrar no seio cavernoso, formando uma trombose do seio cavernoso.

A partir daí, a infecção pode se espalhar para os seios venosos durais.

As infecções também podem ser introduzidas por lacerações faciais e por espinhas nas áreas drenadas pela veia facial. Causas potenciais da síndrome do seio cavernoso incluem tumores metastáticos, extensão direta de tumores nasofaríngeos, meningioma, tumores hipofisários ou apoplexia hipofisária, aneurismas da carótida intracavernosa artéria carótida-cavernosa, infecção bacteriana causando trombose do seio cavernoso, trombose asséptica do seio cavernoso, doença granulomatosa idiopática (síndrome de Tolosa-Hunt) e infecções fúngicas.

A síndrome do seio cavernoso é uma emergência médica, exigindo atenção médica imediata, diagnóstico e tratamento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cavernous_sinus

;;;FR;;;



SINUS CAVERNEUX


Le sinus caverneux de la tête humaine est l'un des sinus veineux duraux créant une cavité appelée compartiment sellaire latéral bordée par l'os temporal du crâne et l'os sphénoïde, latéral à la selle turcique.


== Structure ==

Le sinus caverneux est l'un des sinus veineux duraux de la tête.

C'est un réseau de veines qui siègent dans une cavité, d'environ 1 × 2 cm chez un adulte.

Le siphon carotidien de l'artère carotide interne et les nerfs crâniens III, IV, V (branches V1 et V2) et VI traversent tous cet espace rempli de sang.


=== Structures à proximité ===

-En haut : tractus optique, chiasma optique, artère carotide interne.
En bas : foramen lacerum, et la jonction du corps et de la grande aile de l'os sphénoïde.

-Médialement : glande pituitaire (hypophyse cérébrale) et sinus aérien sphénoïdal.

- Latéralement : lobe temporal avec uncus.

- En avant : fissure orbitaire supérieure, et le sommet de l'orbite.

- En arrière : sommet de l'os temporal pétreux.


=== Connexions veineuses ===

Le sinus caverneux reçoit le sang de :
Veines ophtalmiques supérieures et inférieures
Sinus sphénopariétal
Veines cérébrales moyennes superficielles
Veines cérébrales inférieuresLe sang quitte le sinus par les sinus pétreux supérieurs et inférieurs ainsi que par les veines émissaires à travers les foramens du crâne (principalement par le foramen ovale).

Il existe également des connexions avec le plexus ptérygoïdien des veines via la veine ophtalmique inférieure, la veine faciale profonde et les veines émissaires.


=== Contenu ===

Outre le sang qui traverse un sinus veineux, plusieurs structures anatomiques, y compris certains nerfs crâniens et leurs branches, traversent également le sinus. Structures à l'intérieur de la paroi externe (latérale) du compartiment de haut en bas :
Nerf oculomoteur
Nerf trochléaire
Branches ophtalmiques et maxillaires du nerf trijumeauStructures traversant la paroi médiane (médiale):
Nerf abducens
Artère carotide interne accompagnée du plexus carotide interneCes nerfs, à l'exception du CN V2, traversent le sinus caverneux pour pénétrer dans l'apex orbitaire par la fissure orbitaire supérieure.

Le nerf maxillaire, division V2 du nerf trijumeau, traverse la partie inférieure du sinus et sort par le foramen rotundum.

La branche maxillaire passe à l'extérieur mais immédiatement adjacente à la paroi latérale du sinus).

Le nerf optique se situe juste au-dessus et à l'extérieur du sinus caverneux, supérieur et latéral à l'hypophyse de chaque côté, et pénètre dans l'apex orbitaire via le canal optique.


== Fonction ==



=== Drainage veineux ===

En tant que sinus veineux, le sinus caverneux reçoit le sang des veines ophtalmiques supérieures et inférieures et des veines corticales superficielles, et est relié au plexus basilaire des veines en arrière.

Le sinus caverneux se draine par deux canaux plus grands, les sinus pétreux supérieur et inférieur, finalement dans la veine jugulaire interne via le sinus sigmoïde, drainant également avec la veine émissaire vers le plexus ptérygoïdien.


== Signification clinique ==

C'est le seul endroit anatomique du corps où une artère traverse complètement une structure veineuse.

Si l'artère carotide interne se rompt dans le sinus caverneux, une fistule artério-veineuse est créée (plus précisément, une fistule carotido-caverneuse).

Les lésions affectant le sinus caverneux peuvent affecter des nerfs isolés ou tous les nerfs le traversant.
La glande pituitaire se situe entre les deux sinus caverneux appariés.

Un adénome hypophysaire à croissance anormale, assis sur la selle turcique osseuse, se développera dans la direction de moindre résistance et finira par envahir le sinus caverneux.

Le syndrome du sinus caverneux peut résulter de l'effet de masse de ces tumeurs et provoquer une ophtalmoplégie (due à la compression du nerf oculomoteur, du nerf trochléaire et du nerf abducens), une perte sensorielle ophtalmique (due à la compression du nerf ophtalmique) et une perte sensorielle maxillaire (due à la compression du nerf ophtalmique). le nerf maxillaire).

Une lésion complète du sinus caverneux perturbe les NC III, IV et VI, provoquant une ophtalmoplégie totale, généralement accompagnée d'une pupille fixe et dilatée.

L'atteinte du CN V (V1 et atteinte variable de V2) entraîne une perte sensorielle dans ces divisions du nerf trijumeau.

Le syndrome de Horner peut également survenir en raison de l'implication des sympathiques oculaires carotidiens, mais peut être difficile à apprécier dans le cadre d'une lésion complète du troisième nerf.

En raison de ses connexions avec la veine faciale via la veine ophtalmique supérieure, il est possible de contracter des infections du sinus caverneux à la suite d'une blessure faciale externe dans la zone dangereuse du visage.

Chez les patients atteints de thrombophlébite de la veine faciale, des morceaux de caillot peuvent se détacher et pénétrer dans le sinus caverneux, formant une thrombose du sinus caverneux.

De là, l'infection peut se propager aux sinus veineux duraux.

Les infections peuvent également être introduites par des lacérations faciales et par l'éclatement de boutons dans les zones drainées par la veine faciale. artère, fistule carotido-caverneuse, infection bactérienne provoquant une thrombose du sinus caverneux, thrombose aseptique du sinus caverneux, maladie granulomateuse idiopathique (syndrome de Tolosa-Hunt) et infections fongiques.

Le syndrome du sinus caverneux est une urgence médicale, nécessitant des soins médicaux, un diagnostic et un traitement rapides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cavernous_sinus
