

CECUM


The cecum or caecum is a pouch within the peritoneum that is considered to be the beginning of the large intestine. 

It is typically located on the right side of the body (the same side of the body as the appendix, to which it is joined). 

The word cecum (, plural ceca ) stems from the Latin caecus meaning blind. 
It receives chyme from the ileum, and connects to the ascending colon of the large intestine. 

It is separated from the ileum by the ileocecal valve (ICV) or Bauhin's valve. 

It is also separated from the colon by the cecocolic junction. 

While the cecum is usually intraperitoneal, the ascending colon is retroperitoneal.In herbivores, the cecum stores food material where bacteria are able to break down the cellulose. 

In humans, the cecum is involved in absorption of salts and electrolytes and lubricates the solid waste that passes into the large intestine.


== Structure ==



=== Development ===

The cecum and appendix are formed by the enlargement of the postarterial segment of the midgut loop. 

The proximal part of the bud grows rapidly to form the cecum. 

The lateral wall of the cecum grows much more rapidly than the medial wall, with the result that the point of attachment of the appendix comes to lie on the medial side.


== History ==



=== Etymology ===

The term cecum comes from Latin (intestinum) caecum, literally 'blind intestine', in the sense 'blind gut' or 'cul de sac'. 

It is a direct translation from Ancient Greek τυφλὸν (ἔντερον) typhlòn (énteron). 

Thus the inflammation of the cecum is called typhlitis.
In dissections by the Greek philosophers, the connection between the ileum of the small intestine and the cecum was not fully understood. 

Most of the studies of the digestive tract were done on animals and the results were compared to human structures.The junction between the small intestine and the colon, called the ileocecal valve, is so small in some animals that it was not considered to be a connection between the small and large intestines. 

During a dissection, the colon could be traced from the rectum, to the sigmoid colon, through the descending, transverse, and ascending sections. 

The cecum is an end point for the colon with a dead-end portion terminating with the appendix.The connection between the end of the small intestine (ileum) and the start (as viewed from the perspective of food being processed) of the colon (cecum) is now clearly understood, and is called the ileocolic orifice. 

The connection between the end of the cecum and the beginning of the ascending colon is called the cecocolic orifice.


== Clinical significance ==

A cecal carcinoid tumor is a carcinoid tumor of the cecum. 

An appendiceal carcinoid tumor (a carcinoid tumor of the appendix) is sometimes found next to a cecal carcinoid.Neutropenic enterocolitis (typhlitis) is the condition of inflammation of the cecum, primarily caused by bacterial infections.
Over 99% of the bacteria in the gut are anaerobes, but in the cecum, aerobic bacteria reach high densities.


== Other animals ==


A cecum is present in most amniote species, and also in lungfish, but not in any living species of amphibian. 

In reptiles, it is usually a single median structure, arising from the dorsal side of the large intestine. 

Birds typically have two paired ceca, as do, unlike other mammals, hyraxes. 

Parrots do not have ceca.Most mammalian herbivores have a relatively large cecum, hosting a large number of bacteria, which aid in the enzymatic breakdown of plant matter such as cellulose; in many species, it is considerably wider than the colon. 

In contrast, obligate carnivores, whose diets contain little or no plant matter, have a reduced cecum, which is often partially or wholly replaced by the appendix. 

Mammalian species which do not develop a cecum include raccoons, bears, and the red panda.
Many fish have a number of small outpockets, called pyloric ceca, along their intestine; despite the name they are not homologous with the cecum of amniotes, and their purpose is to increase the overall area of the digestive epithelium. 

Some invertebrates, such as squid, may also have structures with the same name, but these have no relationship with those of vertebrates.


== Gallery ==


		
		
		
		
		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Cecum
;;;ES;;;



CECO


El ciego o caecum es una bolsa dentro del peritoneo que se considera el comienzo del intestino grueso.

Por lo general, se encuentra en el lado derecho del cuerpo (el mismo lado del cuerpo que el apéndice, al que está unido).

La palabra cecum (plural ceca) proviene del latín caecus que significa ciego.
Recibe quimo del íleon y se conecta al colon ascendente del intestino grueso.

Está separado del íleon por la válvula ileocecal (ICV) o válvula de Bauhin.

También está separado del colon por la unión cecocólica.

Mientras que el ciego suele ser intraperitoneal, el colon ascendente es retroperitoneal. En los herbívoros, el ciego almacena material alimenticio donde las bacterias pueden descomponer la celulosa.

En los humanos, el ciego participa en la absorción de sales y electrolitos y lubrica los desechos sólidos que pasan al intestino grueso.


== Estructura ==



=== Desarrollo ===

El ciego y el apéndice están formados por el agrandamiento del segmento posarterial del asa del intestino medio.

La parte proximal de la yema crece rápidamente para formar el ciego.

La pared lateral del ciego crece mucho más rápidamente que la pared medial, con el resultado de que el punto de unión del apéndice queda en el lado medial.


== Historia ==



=== Etimología ===

El término cecum proviene del latín (intestinum) caecum, literalmente 'intestino ciego', en el sentido de 'tripa ciega' o 'cul de sac'.

Es una traducción directa del griego antiguo τυφλὸν (ἔντερον) typhlòn (énteron).

Por lo tanto, la inflamación del ciego se llama tiflitis.
En las disecciones de los filósofos griegos, la conexión entre el íleon del intestino delgado y el ciego no se entendió completamente.

La mayoría de los estudios del tracto digestivo se realizaron en animales y los resultados se compararon con estructuras humanas. La unión entre el intestino delgado y el colon, llamada válvula ileocecal, es tan pequeña en algunos animales que no se consideró un conexión entre los intestinos delgado y grueso.

Durante una disección, el colon podría rastrearse desde el recto hasta el colon sigmoide, a través de las secciones descendente, transversal y ascendente.

El ciego es un punto final para el colon con una porción sin salida que termina en el apéndice. La conexión entre el final del intestino delgado (íleon) y el comienzo (visto desde la perspectiva de los alimentos que se procesan) del colon ( ciego) ahora se entiende claramente, y se llama el orificio ileocólico.

La conexión entre el final del ciego y el comienzo del colon ascendente se denomina orificio cecocólico.


== Importancia clínica ==

Un tumor carcinoide cecal es un tumor carcinoide del ciego.

Un tumor carcinoide apendicular (un tumor carcinoide del apéndice) a veces se encuentra junto a un carcinoide cecal. La enterocolitis neutropénica (tiflitis) es una condición de inflamación del ciego, causada principalmente por infecciones bacterianas.
Más del 99% de las bacterias en el intestino son anaerobias, pero en el ciego, las bacterias aeróbicas alcanzan altas densidades.


== Otros animales ==


El ciego está presente en la mayoría de las especies de amniotas y también en los peces pulmonados, pero no en ninguna especie viva de anfibios.

En los reptiles, suele ser una estructura mediana única, que surge del lado dorsal del intestino grueso.

Las aves suelen tener dos ciegos emparejados, al igual que, a diferencia de otros mamíferos, los damanes.

Los loros no tienen ciegos. La mayoría de los mamíferos herbívoros tienen un ciego relativamente grande, que alberga una gran cantidad de bacterias, que ayudan en la descomposición enzimática de la materia vegetal como la celulosa; en muchas especies, es considerablemente más ancho que el colon.

Por el contrario, los carnívoros obligados, cuyas dietas contienen poca o ninguna materia vegetal, tienen un ciego reducido, que a menudo es reemplazado parcial o totalmente por el apéndice.

Las especies de mamíferos que no desarrollan un ciego incluyen mapaches, osos y el panda rojo.
Muchos peces tienen varias bolsas pequeñas, llamadas ciegos pilóricos, a lo largo de su intestino; a pesar del nombre, no son homólogos con el ciego de los amniotas y su propósito es aumentar el área total del epitelio digestivo.

Algunos invertebrados, como el calamar, también pueden tener estructuras con el mismo nombre, pero estas no tienen relación con las de los vertebrados.


== Galería ==


 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Cecum

;;;PT;;;



CECUM


O ceco ou ceco é uma bolsa dentro do peritônio que é considerada o início do intestino grosso.

Normalmente está localizado no lado direito do corpo (o mesmo lado do corpo que o apêndice, ao qual está unido).

A palavra cecum (plural ceca) deriva do latim caecus que significa cego.
Recebe o quimo do íleo e se conecta ao cólon ascendente do intestino grosso.

É separado do íleo pela válvula ileocecal (ICV) ou válvula de Bauhin.

Também é separado do cólon pela junção cecocólica.

Enquanto o ceco é geralmente intraperitoneal, o cólon ascendente é retroperitoneal. Nos herbívoros, o ceco armazena material alimentar onde as bactérias são capazes de quebrar a celulose.

Nos humanos, o ceco está envolvido na absorção de sais e eletrólitos e lubrifica os resíduos sólidos que passam para o intestino grosso.


== Estrutura ==



=== Desenvolvimento ===

O ceco e o apêndice são formados pelo alargamento do segmento póstero da alça do intestino médio.

A parte proximal do botão cresce rapidamente para formar o ceco.

A parede lateral do ceco cresce muito mais rapidamente do que a parede medial, com o resultado de que o ponto de fixação do apêndice fica no lado medial.


== História ==



=== Etimologia ===

O termo cecum vem do latim (intestinum) caecum, literalmente 'intestino cego', no sentido de 'intestino cego' ou 'cul de sac'.

É uma tradução direta do grego antigo τυφλὸν (ἔντερον) typhlòn (énteron).

Assim, a inflamação do ceco é chamada de tiflite.
Nas dissecações dos filósofos gregos, a conexão entre o íleo do intestino delgado e o ceco não foi totalmente compreendida.

A maioria dos estudos do trato digestivo foram feitos em animais e os resultados foram comparados com estruturas humanas. A junção entre o intestino delgado e o cólon, chamada válvula ileocecal, é tão pequena em alguns animais que não foi considerada ligação entre os intestinos delgado e grosso.

Durante uma dissecção, o cólon pode ser rastreado desde o reto até o cólon sigmóide, através das seções descendente, transversa e ascendente.

O ceco é um ponto final para o cólon com uma porção sem saída que termina com o apêndice. cecum) é agora claramente entendido e é chamado de orifício ileocólico.

A conexão entre o final do ceco e o início do cólon ascendente é chamada de orifício cecocólico.


== Significado clínico ==

Um tumor carcinóide cecal é um tumor carcinóide do ceco.

Um tumor carcinóide do apêndice (um tumor carcinóide do apêndice) às vezes é encontrado próximo a um carcinóide cecal. A enterocolite neutropênica (tiflite) é a condição de inflamação do ceco, causada principalmente por infecções bacterianas.
Mais de 99% das bactérias no intestino são anaeróbias, mas no ceco, as bactérias aeróbicas atingem altas densidades.


== Outros animais ==


Um ceco está presente na maioria das espécies de amniotas e também em peixes pulmonados, mas não em nenhuma espécie viva de anfíbio.

Nos répteis, geralmente é uma estrutura mediana única, surgindo do lado dorsal do intestino grosso.

As aves normalmente têm dois cecos emparelhados, assim como, ao contrário de outros mamíferos, hyraxes.

Os papagaios não possuem ceco. A maioria dos mamíferos herbívoros tem um ceco relativamente grande, hospedando um grande número de bactérias, que auxiliam na quebra enzimática da matéria vegetal, como a celulose; em muitas espécies, é consideravelmente mais largo que o cólon.

Em contraste, os carnívoros obrigatórios, cujas dietas contêm pouca ou nenhuma matéria vegetal, têm ceco reduzido, que muitas vezes é substituído parcial ou totalmente pelo apêndice.

Espécies de mamíferos que não desenvolvem um ceco incluem guaxinins, ursos e o panda vermelho.
Muitos peixes têm vários pequenos bolsos externos, chamados cecos pilóricos, ao longo do intestino; apesar do nome não são homólogos ao ceco dos amniotas, e sua finalidade é aumentar a área total do epitélio digestivo.

Alguns invertebrados, como as lulas, também podem ter estruturas com o mesmo nome, mas estas não têm relação com as dos vertebrados.


== Galeria ==


 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Cecum

;;;FR;;;



CAECUM


Le caecum ou caecum est une poche à l'intérieur du péritoine qui est considérée comme le début du gros intestin.

Il est généralement situé sur le côté droit du corps (le même côté du corps que l'appendice, auquel il est joint).

Le mot cecum (, pluriel ceca) vient du latin caecus signifiant aveugle.
Il reçoit le chyme de l'iléon et se connecte au côlon ascendant du gros intestin.

Il est séparé de l'iléon par la valve iléo-colique (VCI) ou valve de Bauhin.

Il est également séparé du côlon par la jonction cococolique.

Alors que le caecum est généralement intrapéritonéal, le côlon ascendant est rétropéritonéal. Chez les herbivores, le caecum stocke les aliments où les bactéries sont capables de décomposer la cellulose.

Chez l'homme, le caecum participe à l'absorption des sels et des électrolytes et lubrifie les déchets solides qui passent dans le gros intestin.


== Structure ==



=== Développement ===

Le caecum et l'appendice sont formés par l'élargissement du segment post-artériel de l'anse de l'intestin moyen.

La partie proximale du bourgeon se développe rapidement pour former le caecum.

La paroi latérale du caecum croît beaucoup plus rapidement que la paroi médiale, de sorte que le point d'attache de l'appendice vient se situer du côté médial.


== Historique ==



=== Étymologie ===

Le terme caecum vient du latin (intestinum) caecum, littéralement « intestin aveugle », au sens « boyau aveugle » ou « cul de sac ».

C'est une traduction directe du grec ancien τυφλὸν (ἔντερον) typhlòn (énteron).

Ainsi l'inflammation du caecum est appelée typhlite.
Dans les dissections des philosophes grecs, le lien entre l'iléon de l'intestin grêle et le caecum n'était pas entièrement compris.

La plupart des études sur le tube digestif ont été réalisées sur des animaux et les résultats ont été comparés à des structures humaines. La jonction entre l'intestin grêle et le côlon, appelée valve iléo-colique, est si petite chez certains animaux qu'elle n'a pas été considérée comme une lien entre le petit et le gros intestin.

Lors d'une dissection, le côlon pouvait être tracé du rectum au côlon sigmoïde, en passant par les sections descendante, transversale et ascendante.

Le caecum est un point final pour le côlon avec une partie sans issue se terminant par l'appendice. La connexion entre la fin de l'intestin grêle (iléon) et le début (vu du point de vue des aliments en cours de transformation) du côlon ( caecum) est maintenant clairement compris, et est appelé l'orifice iléo-colique.

La connexion entre la fin du caecum et le début du côlon ascendant s'appelle l'orifice cécocolique.


== Signification clinique ==

Une tumeur carcinoïde caecale est une tumeur carcinoïde du caecum.

Une tumeur carcinoïde appendiculaire (une tumeur carcinoïde de l'appendice) se trouve parfois à côté d'un carcinoïde caecal. L'entérocolite neutropénique (typhlite) est l'état de l'inflammation du caecum, principalement causée par des infections bactériennes.
Plus de 99 % des bactéries présentes dans l'intestin sont anaérobies, mais dans le caecum, les bactéries aérobies atteignent des densités élevées.


== Autres animaux ==


Un caecum est présent chez la plupart des espèces d'amniotes, ainsi que chez les dipneustes, mais pas chez les espèces vivantes d'amphibiens.

Chez les reptiles, il s'agit généralement d'une structure médiane unique, issue de la face dorsale du gros intestin.

Les oiseaux ont généralement deux caeca appariés, tout comme, contrairement aux autres mammifères, les damans.

Les perroquets n'ont pas de caecum. La plupart des mammifères herbivores ont un caecum relativement grand, hébergeant un grand nombre de bactéries, qui aident à la dégradation enzymatique de la matière végétale telle que la cellulose; chez de nombreuses espèces, il est considérablement plus large que le côlon.

En revanche, les carnivores obligatoires, dont les régimes contiennent peu ou pas de matières végétales, ont un caecum réduit, qui est souvent partiellement ou totalement remplacé par l'appendice.

Les espèces de mammifères qui ne développent pas de caecum comprennent les ratons laveurs, les ours et le panda roux.
De nombreux poissons ont un certain nombre de petites poches extérieures, appelées cæca pyloriques, le long de leur intestin ; malgré leur nom, ils ne sont pas homologues du caecum des amniotes et leur but est d'augmenter la surface globale de l'épithélium digestif.

Certains invertébrés, comme le calmar, peuvent également avoir des structures portant le même nom, mais celles-ci n'ont aucun rapport avec celles des vertébrés.


== Galerie ==


 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Cecum
