

CEREBRAL PEDUNCLE


The cerebral peduncles are the two stalks that attach the cerebrum to the brainstem. 

They are structures at the front of the midbrain which arise from the ventral pons and contain the large ascending (sensory) and descending (motor) nerve tracts that run to and from the cerebrum from the pons. 

Mainly, the three common areas that give rise to the cerebral peduncles are the cerebral cortex, the spinal cord and the cerebellum. 

The region includes the tegmentum, crus cerebri and pretectum. 

By this definition, the cerebral peduncles are also known as the basis pedunculi, while the large ventral bundle of efferent fibers is referred to as the cerebral crus or the pes pedunculi.

The cerebral peduncles are located on either side of the midbrain and are the frontmost part of the midbrain, and act as the connectors between the rest of the midbrain and the thalamic nuclei and thus the cerebrum. 

As a whole, the cerebral peduncles assist in refining motor movements, learning new motor skills, and converting proprioceptive information into balance and posture maintenance.
 
Important fiber tracts that run through the cerebral peduncles are the corticospinal, corticopontine, and corticobulbar tracts.

Damage to the cerebral peduncles results in unrefined motor skills, imbalance, and lack of proprioception.


== Structure ==

The descending upper fibers from the internal capsule continue on through the midbrain and are then seen as the fibers in the cerebral peduncles. 

The corticopontine fibers are found in the outer and inner third of the cerebral peduncle, these are the cortical input to the pontine nuclei. 

The corticobulbar and corticospinal fibers are found in the middle third of the cerebral peduncle. 

The corticospinal tract exits the internal capsule and is seen in the mid portion of the cerebral peduncles.


=== Cranial nerves ===

Cranial nerve 3 (oculomotor nerve) appears ventrally between the two cerebral peduncles in the interpeduncular fossa. 

Cranial nerve 4 (trochlear nerve) wraps around the lowest part of the cerebral peduncle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebral_peduncle
;;;ES;;;



PEDÚNCULO CEREBRAL


Los pedúnculos cerebrales son los dos tallos que unen el cerebro al tronco encefálico.

Son estructuras en la parte frontal del mesencéfalo que surgen de la protuberancia ventral y contienen los grandes tractos nerviosos ascendentes (sensoriales) y descendentes (motores) que van hacia y desde el cerebro desde la protuberancia.

Principalmente, las tres áreas comunes que dan lugar a los pedúnculos cerebrales son la corteza cerebral, la médula espinal y el cerebelo.

La región incluye el tegmentum, crus cerebri y pretectum.

Según esta definición, los pedúnculos cerebrales también se conocen como pedúnculos básicos, mientras que el gran haz ventral de fibras eferentes se denomina pilar cerebral o pes pedunculi.

Los pedúnculos cerebrales están ubicados a ambos lados del mesencéfalo y son la parte más frontal del mesencéfalo, y actúan como conectores entre el resto del mesencéfalo y los núcleos talámicos y, por lo tanto, el cerebro.

En su conjunto, los pedúnculos cerebrales ayudan a refinar los movimientos motores, aprender nuevas habilidades motoras y convertir la información propioceptiva en equilibrio y mantenimiento de la postura.
 
Los tractos de fibras importantes que discurren a través de los pedúnculos cerebrales son los tractos corticoespinal, corticopontino y corticobulbar.

El daño a los pedúnculos cerebrales da como resultado habilidades motoras no refinadas, desequilibrio y falta de propiocepción.


== Estructura ==

Las fibras superiores descendentes de la cápsula interna continúan a través del mesencéfalo y luego se ven como las fibras de los pedúnculos cerebrales.

Las fibras corticopontinas se encuentran en el tercio externo e interno del pedúnculo cerebral, estas son la entrada cortical a los núcleos pontinos.

Las fibras corticobulbares y corticoespinales se encuentran en el tercio medio del pedúnculo cerebral.

El tracto corticoespinal sale de la cápsula interna y se ve en la porción media de los pedúnculos cerebrales.


=== Nervios craneales ===

El nervio craneal 3 (nervio oculomotor) aparece ventralmente entre los dos pedúnculos cerebrales en la fosa interpeduncular.

El nervio craneal 4 (nervio troclear) envuelve la parte más baja del pedúnculo cerebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebral_peduncle

;;;PT;;;



PEDUNCULO CEREBRAL


Os pedúnculos cerebrais são as duas hastes que prendem o cérebro ao tronco cerebral.

Eles são estruturas na frente do mesencéfalo que se originam da ponte ventral e contêm os grandes tratos nervosos ascendentes (sensoriais) e descendentes (motores) que correm de e para o cérebro a partir da ponte.

Principalmente, as três áreas comuns que dão origem aos pedúnculos cerebrais são o córtex cerebral, a medula espinhal e o cerebelo.

A região inclui o tegmentum, crus cerebri e pretectum.

Por esta definição, os pedúnculos cerebrais também são conhecidos como pedúnculos de base, enquanto o grande feixe ventral de fibras eferentes é referido como o pilar cerebral ou os pés do pedúnculo.

Os pedúnculos cerebrais estão localizados em ambos os lados do mesencéfalo e são a parte mais frontal do mesencéfalo e atuam como conectores entre o restante do mesencéfalo e os núcleos talâmicos e, portanto, o cérebro.

Como um todo, os pedúnculos cerebrais auxiliam no refinamento dos movimentos motores, no aprendizado de novas habilidades motoras e na conversão de informações proprioceptivas em equilíbrio e manutenção da postura.
 
Os tratos de fibras importantes que percorrem os pedúnculos cerebrais são os tratos corticospinal, corticopontino e corticobulbar.

Danos aos pedúnculos cerebrais resultam em habilidades motoras não refinadas, desequilíbrio e falta de propriocepção.


== Estrutura ==

As fibras superiores descendentes da cápsula interna continuam através do mesencéfalo e são então vistas como as fibras nos pedúnculos cerebrais.

As fibras corticopontinas são encontradas no terço externo e interno do pedúnculo cerebral, estas são as entradas corticais para os núcleos pontinos.

As fibras corticobulbares e corticospinais são encontradas no terço médio do pedúnculo cerebral.

O trato corticoespinhal sai da cápsula interna e é visto na porção média dos pedúnculos cerebrais.


=== Nervos cranianos ===

O nervo craniano 3 (nervo oculomotor) aparece ventralmente entre os dois pedúnculos cerebrais na fossa interpeduncular.

O nervo craniano 4 (nervo troclear) envolve a parte mais baixa do pedúnculo cerebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebral_peduncle

;;;FR;;;



PÉDONCULE CÉRÉBRAL


Les pédoncules cérébraux sont les deux tiges qui relient le cerveau au tronc cérébral.

Ce sont des structures à l'avant du mésencéphale qui proviennent du pont ventral et contiennent les grandes voies nerveuses ascendantes (sensorielles) et descendantes (motrices) qui vont et viennent du cerveau depuis le pont.

Principalement, les trois zones communes qui donnent naissance aux pédoncules cérébraux sont le cortex cérébral, la moelle épinière et le cervelet.

La région comprend le tegmentum, le crus cerebri et le pretectum.

Selon cette définition, les pédoncules cérébraux sont également appelés pédoncules de base, tandis que le grand faisceau ventral de fibres efférentes est appelé crus cérébral ou pes pedunculi.

Les pédoncules cérébraux sont situés de chaque côté du mésencéphale et sont la partie la plus en avant du mésencéphale, et agissent comme des connecteurs entre le reste du mésencéphale et les noyaux thalamiques et donc le cerveau.

Dans l'ensemble, les pédoncules cérébraux aident à affiner les mouvements moteurs, à apprendre de nouvelles habiletés motrices et à convertir les informations proprioceptives en équilibre et maintien de la posture.
 
Les voies fibreuses importantes qui traversent les pédoncules cérébraux sont les voies corticospinales, corticopontines et corticobulbaires.

Les dommages aux pédoncules cérébraux entraînent une motricité non raffinée, un déséquilibre et un manque de proprioception.


== Structure ==

Les fibres supérieures descendantes de la capsule interne continuent à travers le mésencéphale et sont ensuite considérées comme les fibres des pédoncules cérébraux.

Les fibres corticopontines se trouvent dans le tiers externe et interne du pédoncule cérébral, ce sont les entrées corticales des noyaux pontiques.

Les fibres corticobulbaires et corticospinales se trouvent dans le tiers moyen du pédoncule cérébral.

Le tractus corticospinal sort de la capsule interne et est visible dans la partie médiane des pédoncules cérébraux.


=== Nerfs crâniens ===

Le nerf crânien 3 (nerf oculomoteur) apparaît ventralement entre les deux pédoncules cérébraux dans la fosse interpédonculaire.

Le nerf crânien 4 (nerf trochléaire) s'enroule autour de la partie la plus basse du pédoncule cérébral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebral_pedoncle
