

CEREBRAL SURFACE OF GREATER WING


The superior or cerebral surface of each greater wing forms part of the middle cranial fossa; it is deeply concave, and presents depressions for the convolutions of the temporal lobe of the brain. 

It has a number of foramina (holes) in it:

    The foramen rotundum is a circular aperture at its anterior and medial part; it transmits the maxillary nerve.
    
    The foramen ovale is behind and lateral to this; it transmits the mandibular nerve, the accessory meningeal artery, and sometimes the lesser petrosal nerve.
    
    The sphenoidal emissary foramen is occasionally present; it is a small aperture medial to the foramen ovale, opposite the root of the pterygoid process; it opens below near the scaphoid fossa, and transmits a small vein from the cavernous sinus.
    
    The foramen spinosum, in the posterior angle near to and in front of the spine; it is a short canal that transmits the middle meningeal vessels and a recurrent branch from the mandibular nerve.
    
    The foramen petrosum, a small occasional opening, between the foramen spinosum and foramen ovale, for transmission of the lesser petrosal nerve.
    
    

https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone
;;;ES;;;



SUPERFICIE CEREBRAL DEL ALA MAYOR


La superficie superior o cerebral de cada ala mayor forma parte de la fosa craneal media; es profundamente cóncavo y presenta depresiones para las circunvoluciones del lóbulo temporal del cerebro.

Tiene varios forámenes (agujeros):

El foramen rotundum es una abertura circular en su parte anterior y medial; transmite el nervio maxilar.
 
El foramen oval está detrás y lateral a este; Transmite el nervio mandibular, la arteria meníngea accesoria y, a veces, el nervio petroso menor.
 
El agujero emisario esfenoidal está ocasionalmente presente; es una pequeña abertura medial al foramen oval, frente a la raíz del proceso pterigoideo; se abre por debajo cerca de la fosa del escafoides y transmite una pequeña vena desde el seno cavernoso.
 
El agujero espinoso, en el ángulo posterior cerca y delante de la columna vertebral; es un canal corto que transmite los vasos meníngeos medios y una rama recurrente del nervio mandibular.
 
El foramen petroso, una pequeña abertura ocasional, entre el foramen espinoso y el foramen oval, para la transmisión del nervio petroso menor.
 
 

https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE CEREBRAL DA ASA MAIOR


A superfície superior ou cerebral de cada asa maior faz parte da fossa craniana média; é profundamente côncava e apresenta depressões para as circunvoluções do lobo temporal do cérebro.

Tem um número de forames (buracos) nele:

O forame redondo é uma abertura circular em sua parte anterior e medial; ele transmite o nervo maxilar.
 
O forame oval está atrás e lateral a este; ele transmite o nervo mandibular, a artéria meníngea acessória e, às vezes, o nervo petroso menor.
 
O forame emissário esfenoidal está ocasionalmente presente; é uma pequena abertura medial ao forame oval, oposta à raiz do processo pterigóide; abre-se abaixo, próximo à fossa escafoide, e transmite uma pequena veia do seio cavernoso.
 
O forame espinhoso, no ângulo posterior próximo e na frente da coluna; é um canal curto que dá passagem aos vasos meníngeos médios e um ramo recorrente do nervo mandibular.
 
O forame petroso, uma pequena abertura ocasional, entre o forame espinhoso e o forame oval, para transmissão do nervo petroso menor.
 
 

https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone

;;;FR;;;



SURFACE CÉRÉBRALE DE LA GRANDE AILE


La surface supérieure ou cérébrale de chaque grande aile fait partie de la fosse crânienne moyenne ; il est profondément concave et présente des dépressions pour les circonvolutions du lobe temporal du cerveau.

Il a un certain nombre de foramina (trous) en elle:

Le foramen rotundum est une ouverture circulaire à sa partie antérieure et médiale ; il transmet le nerf maxillaire.
 
Le foramen ovale est derrière et latéral à cela ; il transmet le nerf mandibulaire, l'artère méningée accessoire et parfois le nerf petit pétreux.
 
Le foramen émissaire sphénoïdal est parfois présent ; c'est une petite ouverture en dedans du foramen ovale, en face de la racine du processus ptérygoïdien ; il s'ouvre en bas près de la fosse scaphoïde et transmet une petite veine du sinus caverneux.
 
Le foramen spinosum, dans l'angle postérieur près et devant la colonne vertébrale ; c'est un canal court qui transmet les vaisseaux méningés moyens et une branche récurrente du nerf mandibulaire.
 
Le foramen petrosum, une petite ouverture occasionnelle, entre le foramen spinosum et le foramen ovale, pour la transmission du nerf pétreux inférieur.
 
 

https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone
