

CEREBELLAR PEDUNCLES


Cerebellar peduncles connect the cerebellum to the brain stem. 

There are six cerebellar peduncles in total, three on each side:

Superior cerebellar peduncle is a paired structure of white matter that connects the cerebellum to the mid-brain.

Middle cerebellar peduncles connect the cerebellum to the pons and are composed entirely of centripetal fibers.

Inferior cerebellar peduncle is a thick rope-like strand that occupies the upper part of the posterior district of the medulla oblongata.

The peduncles form the lateral border of the fourth ventricle, and form a distinctive diamond – the middle peduncle forming the central corners of the diamond, while the superior and inferior peduncles form the superior and inferior edges, respectively.


== Structural origin ==

The superior cerebellar peduncles (brachia conjunctiva) emerge from the cerebellum and ascend to form the lateral portion of the roof of the fourth ventricle, where they enter the brainstem below the inferior colliculi. 

They are bridged by the superior medullary velum. 

The superior cerebellar peduncles represent the main output route from the cerebellum, and as such, most of their fibers are efferent. 

A relatively small afferent contribution is present. 

The efferent pathways include the cerebellorubral, dentatothalamic, and fastigioreticular tracts. 

All of them emerge from cerebellar nuclei; the cerebellorubral fibers from the globose and emboliform nuclei, the dentatothalamic fibers from the dentate nucleus, and the fastigioreticular fibers from the fastigial nucleus. 

They emerge together from the various nuclei to ascend in the roof of the fourth ventricle and proceed anteriorly to the midbrain tegmental area medial to the lateral lemniscus. 

The cerebellorubral fibers cross over at this point to enter the contralateral red nucleus. 

The dentatothalamic fibers also cross over and ascend to synapse in the ventral intermediate (VI) and ventral anterior (VA) nuclei of the thalamus. 

The fastigioreticular fibers enter the reticular formation of the midbrain, pons, and medulla oblongata.

Afferent pathways include the anterior spinocerebellar and tectocerebellar tracts. 

The fibers of the anterior spinocerebellar tract originate in Clarke's column of the spinal cord and cross in the anterior white commissure to the lateral funiculus, where they ascend to upper pontine levels before crossing back to enter the cerebellum through the superior peduncle. 

They terminate in the hind limb region of the cerebellar cortex. 

The tectocerebellar tracts emerge from the superior and inferior colliculi on both sides, terminating in the intermediate vermis (culmen, declive, folium, tuber, pyramid) and the lobulus simplex. 

The function of the tectocerebellar tract is not known, but it is widely believed to mediate visual and auditory reflexes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellar_peduncle
;;;ES;;;



PEDÚNCULOS CEREBELOSOS


Los pedúnculos cerebelosos conectan el cerebelo con el tronco encefálico.

Hay seis pedúnculos cerebelosos en total, tres a cada lado:

El pedúnculo cerebeloso superior es una estructura emparejada de sustancia blanca que conecta el cerebelo con el cerebro medio.

Los pedúnculos cerebelosos medios conectan el cerebelo con la protuberancia y están compuestos en su totalidad por fibras centrípetas.

El pedúnculo cerebeloso inferior es una hebra gruesa en forma de cuerda que ocupa la parte superior del distrito posterior del bulbo raquídeo.

Los pedúnculos forman el borde lateral del cuarto ventrículo y forman un rombo distintivo: el pedúnculo medio forma las esquinas centrales del rombo, mientras que los pedúnculos superior e inferior forman los bordes superior e inferior, respectivamente.


== Origen estructural ==

Los pedúnculos cerebelosos superiores (braquia conjuntiva) emergen del cerebelo y ascienden para formar la porción lateral del techo del cuarto ventrículo, donde ingresan al tronco encefálico por debajo del colículo inferior.

Están unidos por el velo medular superior.

Los pedúnculos cerebelosos superiores representan la principal ruta de salida del cerebelo y, como tales, la mayoría de sus fibras son eferentes.

Está presente una contribución aferente relativamente pequeña.

Las vías eferentes incluyen los tractos cerebelo-rubral, dentatotalámico y fastigiorreticular.

Todos ellos emergen de núcleos cerebelosos; las fibras cerebelorrubales de los núcleos globoso y emboliforme, las fibras dentatotalámicas del núcleo dentado y las fibras fastigiorreticulares del núcleo fastigial.

Emergen juntos de varios núcleos para ascender en el techo del cuarto ventrículo y prosiguen en dirección anterior al área tegmentaria del mesencéfalo medial al lemnisco lateral.

Las fibras cerebelorrubales se cruzan en este punto para entrar en el núcleo rojo contralateral.

Las fibras dentatotalámicas también se cruzan y ascienden para hacer sinapsis en los núcleos ventral intermedio (VI) y ventral anterior (VA) del tálamo.

Las fibras fastigiorreticulares entran en la formación reticular del mesencéfalo, la protuberancia y el bulbo raquídeo.

Las vías aferentes incluyen los tractos espinocerebeloso anterior y tectocerebeloso.

Las fibras del tracto espinocerebeloso anterior se originan en la columna de Clarke de la médula espinal y se cruzan en la comisura blanca anterior hasta el funículo lateral, donde ascienden a niveles pontinos superiores antes de volver a cruzar para entrar en el cerebelo a través del pedúnculo superior.

Terminan en la región de las extremidades posteriores de la corteza cerebelosa.

Los tractos tectocerebelosos emergen de los colículos superior e inferior en ambos lados, terminando en el vermis intermedio (culmen, declive, folium, tubérculo, pirámide) y el lobulus simplex.

Se desconoce la función del tracto tectocerebeloso, pero se cree ampliamente que media los reflejos visuales y auditivos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellar_peduncle

;;;PT;;;



PEDUNCULOS CEREBELARES


Os pedúnculos cerebelares conectam o cerebelo ao tronco cerebral.

Existem seis pedúnculos cerebelares no total, três de cada lado:

O pedúnculo cerebelar superior é uma estrutura pareada de substância branca que conecta o cerebelo ao mesencéfalo.

Os pedúnculos cerebelares médios conectam o cerebelo à ponte e são compostos inteiramente de fibras centrípetas.

O pedúnculo cerebelar inferior é um cordão grosso em forma de corda que ocupa a parte superior do distrito posterior da medula oblonga.

Os pedúnculos formam a borda lateral do quarto ventrículo e formam um losango distinto – o pedúnculo médio formando os cantos centrais do losango, enquanto os pedúnculos superior e inferior formam as bordas superior e inferior, respectivamente.


== Origem estrutural ==

Os pedúnculos cerebelares superiores (braquia conjuntiva) emergem do cerebelo e ascendem para formar a porção lateral do teto do quarto ventrículo, onde entram no tronco encefálico abaixo dos colículos inferiores.

Eles são cobertos pelo véu medular superior.

Os pedúnculos cerebelares superiores representam a principal via de saída do cerebelo e, como tal, a maioria de suas fibras são eferentes.

Uma contribuição aferente relativamente pequena está presente.

As vias eferentes incluem os tratos cerebelorubral, dentatotalâmico e fastigioreticular.

Todos eles emergem de núcleos cerebelares; as fibras cerebelorubrais dos núcleos globoso e emboliforme, as fibras dentatotalâmicas do núcleo denteado e as fibras fastigioreticulares do núcleo fastigial.

Eles emergem juntos dos vários núcleos para ascender no teto do quarto ventrículo e prosseguem anteriormente para a área tegmentar mesencefálica medial ao lemnisco lateral.

As fibras cerebelorubrais cruzam neste ponto para entrar no núcleo rubro contralateral.

As fibras dentatotalâmicas também cruzam e ascendem para fazer sinapse nos núcleos ventral intermediário (VI) e ventral anterior (VA) do tálamo.

As fibras fastigiorreticulares entram na formação reticular do mesencéfalo, ponte e medula oblonga.

As vias aferentes incluem os tratos espinocerebelar anterior e tectocerebelar.

As fibras do trato espinocerebelar anterior originam-se na coluna de Clarke da medula espinhal e cruzam na comissura branca anterior até o funículo lateral, onde ascendem aos níveis pontinos superiores antes de cruzar de volta para entrar no cerebelo através do pedúnculo superior.

Eles terminam na região do membro posterior do córtex cerebelar.

Os tratos tectocerebelares emergem dos colículos superior e inferior em ambos os lados, terminando no vermis intermediário (culmen, declive, fólio, tubérculo, pirâmide) e no lóbulo simples.

A função do trato tectocerebelar não é conhecida, mas acredita-se que media os reflexos visuais e auditivos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellar_peduncle

;;;FR;;;



PÉDONCULE CÉRÉBELLAIRE


Les pédoncules cérébelleux relient le cervelet au tronc cérébral.

Il y a six pédoncules cérébelleux au total, trois de chaque côté :

Le pédoncule cérébelleux supérieur est une structure appariée de substance blanche qui relie le cervelet au mésencéphale.

Les pédoncules cérébelleux moyens relient le cervelet au pont et sont entièrement composés de fibres centripètes.

Le pédoncule cérébelleux inférieur est un cordon épais en forme de corde qui occupe la partie supérieure du district postérieur de la moelle allongée.

Les pédoncules forment le bord latéral du quatrième ventricule et forment un diamant distinctif - le pédoncule moyen formant les coins centraux du diamant, tandis que les pédoncules supérieur et inférieur forment respectivement les bords supérieur et inférieur.


== Origine structurelle ==

Les pédoncules cérébelleux supérieurs (conjonctive brachiale) émergent du cervelet et montent pour former la partie latérale du toit du quatrième ventricule, où ils pénètrent dans le tronc cérébral sous les colliculi inférieurs.

Ils sont pontés par le voile médullaire supérieur.

Les pédoncules cérébelleux supérieurs représentent la principale voie de sortie du cervelet et, à ce titre, la plupart de leurs fibres sont efférentes.

Une contribution afférente relativement faible est présente.

Les voies efférentes comprennent les voies cérébellorubrales, dentatothalamiques et fastigioréticulaires.

Tous émergent des noyaux cérébelleux; les fibres cérébellorubrales des noyaux globuleux et emboliforme, les fibres dentatothalamiques du noyau denté et les fibres fastigioréticulaires du noyau fastigial.

Ils émergent ensemble des différents noyaux pour monter dans le toit du quatrième ventricule et se diriger vers l'avant de la zone tegmentale du mésencéphale en dedans du lemnisque latéral.

Les fibres cérébello-rubrales se croisent à ce stade pour pénétrer dans le noyau rouge controlatéral.

Les fibres dentatothalamiques se croisent également et montent vers la synapse dans les noyaux ventral intermédiaire (VI) et ventral antérieur (VA) du thalamus.

Les fibres fastigioréticulaires pénètrent dans la formation réticulaire du mésencéphale, du pont et du bulbe rachidien.

Les voies afférentes comprennent les faisceaux spinocérébelleux et tectocérébelleux antérieurs.

Les fibres du tractus spinocérébelleux antérieur prennent naissance dans la colonne de Clarke de la moelle épinière et se croisent dans la commissure blanche antérieure jusqu'au funicule latéral, où elles montent aux niveaux pontiques supérieurs avant de revenir pour pénétrer dans le cervelet par le pédoncule supérieur.

Ils se terminent dans la région des membres postérieurs du cortex cérébelleux.

Les voies tectocérébelleuses émergent des collicules supérieur et inférieur des deux côtés, se terminant par le vermis intermédiaire (culmen, déclive, folium, tubercule, pyramide) et le lobulus simplex.

La fonction du tractus tecto-cérébelleux n'est pas connue, mais il est largement admis qu'il assure la médiation des réflexes visuels et auditifs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellar_pedoncle
