

CERVICAL GANGLIA


The cervical ganglia are paravertebral ganglia of the sympathetic nervous system. 

Preganglionic nerves from the thoracic spinal cord enter into the cervical ganglions and synapse with its postganglionic fibers or nerves. 

The cervical ganglion has three paravertebral ganglia: 

superior cervical ganglion (largest) - adjacent to C2 & C3; postganglionic axon projects to target: (heart, head, neck) via "hitchhiking" on the carotid arteries
middle cervical ganglion (smallest) - adjacent to C6; target: heart, neck
inferior cervical ganglion. 

The inferior ganglion may be fused with the first thoracic ganglion to form a single structure, the stellate ganglion. - adjacent to C7; target: heart, lower neck, arm, posterior cranial arteriesNerves emerging from cervical sympathetic ganglia contribute to the cardiac plexus, among other things.
Unlike all other ganglia, the medial branches of the cervical ganglia are 95% postganglionic axons.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_ganglia
;;;ES;;;



GANGLIOS CERVICALES


Los ganglios cervicales son ganglios paravertebrales del sistema nervioso simpático.

Los nervios preganglionares de la médula espinal torácica entran en los ganglios cervicales y hacen sinapsis con sus fibras o nervios posganglionares.

El ganglio cervical tiene tres ganglios paravertebrales:

ganglio cervical superior (más grande) - adyacente a C2 y C3; El axón posganglionar se proyecta al objetivo: (corazón, cabeza, cuello) a través de "autostop" en las arterias carótidas
ganglio cervical medio (más pequeño) - adyacente a C6; objetivo: corazón, cuello
ganglio cervical inferior.

El ganglio inferior puede fusionarse con el primer ganglio torácico para formar una sola estructura, el ganglio estrellado. - adyacente a C7; objetivo: corazón, parte inferior del cuello, brazo, arterias craneales posteriores Los nervios que emergen de los ganglios simpáticos cervicales contribuyen al plexo cardíaco, entre otras cosas.
A diferencia de todos los demás ganglios, las ramas mediales de los ganglios cervicales son en un 95% axones posganglionares.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_ganglia

;;;PT;;;



GÂNGLIOS CERVICAIS


Os gânglios cervicais são gânglios paravertebrais do sistema nervoso simpático.

Os nervos pré-ganglionares da medula espinhal torácica entram nos gânglios cervicais e fazem sinapse com suas fibras ou nervos pós-ganglionares.

O gânglio cervical tem três gânglios paravertebrais:

gânglio cervical superior (maior) - adjacente a C2 e C3; axônio pós-ganglionar projeta-se para atingir: (coração, cabeça, pescoço) via "carona" nas artérias carótidas
gânglio cervical médio (menor) - adjacente a C6; alvo: coração, pescoço
gânglio cervical inferior.

O gânglio inferior pode ser fundido com o primeiro gânglio torácico para formar uma única estrutura, o gânglio estrelado. - adjacente a C7; alvo: coração, parte inferior do pescoço, braço, artérias cranianas posteriores Os nervos que emergem dos gânglios simpáticos cervicais contribuem para o plexo cardíaco, entre outras coisas.
Ao contrário de todos os outros gânglios, os ramos mediais dos gânglios cervicais são 95% axônios pós-ganglionares.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_ganglia

;;;FR;;;



Ganglions cervicaux


Les ganglions cervicaux sont des ganglions paravertébraux du système nerveux sympathique.

Les nerfs préganglionnaires de la moelle épinière thoracique pénètrent dans les ganglions cervicaux et font synapse avec ses fibres ou nerfs postganglionnaires.

Le ganglion cervical a trois ganglions paravertébraux :

ganglion cervical supérieur (le plus grand) - adjacent à C2 et C3 ; projets d'axones postganglionnaires à cibler : (cœur, tête, cou) via "l'auto-stop" sur les artères carotides
ganglion cervical moyen (le plus petit) - adjacent à C6 ; cible : cœur, cou
ganglion cervical inférieur.

Le ganglion inférieur peut être fusionné avec le premier ganglion thoracique pour former une structure unique, le ganglion stellaire. - adjacent à C7 ; cible : cœur, bas du cou, bras, artères crâniennes postérieuresLes nerfs émergeant des ganglions sympathiques cervicaux contribuent, entre autres, au plexus cardiaque.
Contrairement à tous les autres ganglions, les branches médiales des ganglions cervicaux sont à 95% des axones postganglionnaires.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_ganglia
