

CERVICAL NERVES


The cervical nerves are the spinal nerves from the cervical vertebrae in the cervical segment of the spinal cord. 

Although there are seven cervical vertebrae (C1-C7), there are eight cervical nerves C1–C8. C1–C7 emerge above their corresponding vertebrae, while C8 emerges below the C7 vertebra. 

Everywhere else in the spine, the nerve emerges below the vertebra with the same name.

The posterior distribution includes the suboccipital nerve (C1), the greater occipital nerve (C2) and the third occipital nerve (C3). 

The anterior distribution includes the cervical plexus (C1-C4) and brachial plexus (C5-T1).

The cervical nerves innervate the sternohyoid, sternothyroid and omohyoid muscles.

A loop of nerves called ansa cervicalis is part of the cervical plexus. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve#Cervical_nerves
;;;ES;;;



NERVIOS CERVICALES


Los nervios cervicales son los nervios espinales de las vértebras cervicales en el segmento cervical de la médula espinal.

Aunque hay siete vértebras cervicales (C1-C7), hay ocho nervios cervicales C1-C8. C1-C7 emergen por encima de sus vértebras correspondientes, mientras que C8 emerge por debajo de la vértebra C7.

En el resto de la columna vertebral, el nervio emerge debajo de la vértebra con el mismo nombre.

La distribución posterior incluye el nervio suboccipital (C1), el nervio occipital mayor (C2) y el tercer nervio occipital (C3).

La distribución anterior incluye el plexo cervical (C1-C4) y el plexo braquial (C5-T1).

Los nervios cervicales inervan los músculos esternohioideo, esternotiroideo y omohioideo.

Un bucle de nervios llamado ansa cervicalis es parte del plexo cervical.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve#Cervical_nerves

;;;PT;;;



NERVOS CERVICAIS


Os nervos cervicais são os nervos espinhais das vértebras cervicais no segmento cervical da medula espinhal.

Embora existam sete vértebras cervicais (C1-C7), existem oito nervos cervicais C1-C8. C1-C7 emergem acima de suas vértebras correspondentes, enquanto C8 emerge abaixo da vértebra C7.

Em todos os outros lugares da coluna, o nervo emerge abaixo da vértebra com o mesmo nome.

A distribuição posterior inclui o nervo suboccipital (C1), o nervo occipital maior (C2) e o terceiro nervo occipital (C3).

A distribuição anterior inclui o plexo cervical (C1-C4) e o plexo braquial (C5-T1).

Os nervos cervicais inervam os músculos esterno-hióideo, esternotireóideo e omo-hióideo.

Uma alça de nervos chamada alça cervical faz parte do plexo cervical.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve#Cervical_nerves

;;;FR;;;



NERFS CERVICAUX


Les nerfs cervicaux sont les nerfs rachidiens des vertèbres cervicales dans le segment cervical de la moelle épinière.

Bien qu'il y ait sept vertèbres cervicales (C1-C7), il y a huit nerfs cervicaux C1-C8. C1-C7 émergent au-dessus de leurs vertèbres correspondantes, tandis que C8 émerge sous la vertèbre C7.

Partout ailleurs dans la colonne vertébrale, le nerf émerge sous la vertèbre du même nom.

La distribution postérieure comprend le nerf sous-occipital (C1), le nerf grand occipital (C2) et le troisième nerf occipital (C3).

La distribution antérieure comprend le plexus cervical (C1-C4) et le plexus brachial (C5-T1).

Les nerfs cervicaux innervent les muscles sterno-hyoïdien, sterno-thyroïdien et omo-hyoïdien.

Une boucle de nerfs appelée ansa cervicalis fait partie du plexus cervical.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve#Cervical_nerves
