

CHIN


The human chin is the forward pointed part of the anterior mandible (mental region) below the lower lip. 

A fully developed human skull has a chin of between 0.7 cm and 1.1 cm.


== Evolution ==

The presence of a well-developed chin is considered to be one of the morphological characteristics of Homo sapiens that differentiates them from other human ancestors such as the closely related Neanderthals. 

Early human ancestors have varied symphysial morphology, but none of them have a well-developed chin. 

The origin of the chin is traditionally associated with the anterior–posterior breadth shortening of the dental arch or tooth row; however, its general mechanical or functional advantage during feeding, developmental origin, and link with human speech, physiology, and social influence are highly debated.


=== Functional perspectives ===

Robinson (1913) suggests that the demand to resist masticatory stresses triggered bone thickening in the mental region of the mandible and ultimately formed a prominent chin. 

Moreover, Daegling (1993) explains the chin as a functional adaptation to resist masticatory stress that causes vertical bending stresses in the coronal plane. 

Others have argued that the prominent chin is adapted to resisting wishboning forces, dorso-ventral shear forces, and generally a mechanical advantage to resist lateral transverse bending and vertical bending in the coronal plane. 

On the contrary, others have suggested that the presence of the chin is not related to mastication. 

The presence of thick bone in the relatively small mandible may indicate better force resistance capacity. 

However, the question stands of whether the chin is an adaptive or nonadaptive structure.


=== Developmental perspectives ===

Recent works on the morphological changes of the mandible during development have shown that the human chin, or at least the inverted-T shaped mental region, develops during the prenatal period, but the chin does not become prominent until the early postnatal period. 

This later modification happens by bone remodeling processes (bone resorption and bone deposition). 

Coquerelle et al. show that the anteriorly positioned cervical column of the spine and forward displacement of the hyoid bone limit the anterior–posterior breadth in the oral cavity for the tongue, laryngeal, and suprahyoid musculatures. 

Accordingly, this leads the upper parts of the mandible (alveolar process) to retract posteriorly, following the posterior movement of the upper tooth row, while the lower part of the symphysis remained protruded to create more space, thereby creating the inverted-T shaped mental relief during early ages and the prominent chin later. 

The alveolar region (upper or superior part of the symphysis) is sculpted by bone resorption, but the chin (lower or inferior part) is depository in its nature. 

These coordinated bone growth and modeling processes mold the vertical symphysis present at birth into the prominent shape of the chin.  

Recent research on the development of the chin suggests that the evolution of this unique characteristic was formed not by mechanical forces such as chewing but by evolutionary adaptations involving reduction in size and change in shape of the face. 

Holton et al. claim that this adaptation occurred as the face became smaller compared to that of other ancient humans.


=== Other perspectives ===

Robert Franciscus takes a more anthropological viewpoint: he believes that the chin was formed as a consequence of the change in lifestyle humans underwent approximately 80,000 years ago. 

As humans' hunter-gatherer societies grew into larger social networks, territorial disputes decreased because the new social structure promoted building alliances in order to exchange goods and belief systems. 

Franciscus believes that this change in the human environment reduced hormone levels, especially in men, resulting in the natural evolution of the chin.

Overall, human beings are unique in the sense that they are the only species among primates who have chins. 

In the novel The Enduring Puzzle of the Human Chin, evolutionary anthropologists James Pampush and David Daegling discuss various theories that have been raised to solve the puzzle of the chin. 

They conclude that "each of the proposals we have discussed falter either empirically or theoretically; some fail, to a degree, on both accounts… 

This should serve as motivation, not discouragement, for researchers to continue investigating this modern human peculiarity… perhaps understanding the chin will reveal some unexpected insight into what it means to be human."


== Cleft chin ==


The terms cleft chin, chin cleft, dimple chin, or chin dimple refer to a dimple on the chin. 

It is a Y-shaped fissure on the chin with an underlying bony peculiarity. 

Specifically, the chin fissure follows the fissure in the lower jaw bone that resulted from the incomplete fusion of the left and right halves of the jaw bone, or muscle, during the embryonal and fetal development. 

For other individuals, it can develop over time, often because one half of the jaw is longer than the other, leading to facial asymmetry.

A cleft chin is an inherited trait in humans and can be influenced by many factors. 

The cleft chin is also a classic example of variable penetrance with environmental factors or a modifier gene possibly affecting the phenotypical expression of the actual genotype. 

Cleft chins can be presented in a child when neither parent presents a cleft chin. 

Cleft chins are common among people originating from Europe, the Middle East and South Asia.

There is a possible genetic cause for cleft chins, a genetic marker called rs11684042, which is located in chromosome 2.

In Persian literature, the chin dimple is considered a factor of beauty, and is metaphorically referred to as "the chin pit" or "the chin well": a well in which the poor lover is fallen and trapped.


== Double chin ==


A double chin is a loss of definition of the jawbone or soft tissue under the chin. 

There are two possible causes for a double chin, which have to be differentiated.

In overweight people, commonly the layer of subcutaneous fat around the neck sags down and creates a wrinkle, creating the appearance of a second chin. 

This fat pad is occasionally surgically removed and the corresponding muscles under the jaw shortened (hyoid lift).

Another cause can be a bony deficiency, commonly seen in people of normal weight. 

When the jaw bones (mandible and by extension the maxilla) don't project forward enough, the chin in turn will not project forward enough to give the impression of a defined jawline and chin. 

Despite low amounts of fat in the area, it can appear as if the chin is melting into the neck. 

The extent of this deficiency can vary drastically and usually has to be treated surgically. 

In some patients, the aesthetic deficit can be overcome with genioplasty alone, in others the lack of forward growth might warrant orthognathic surgery to move one or two jaws forward. 

If the patient suffers from sleep apnea, early maxillomandibular advancement is usually the only causal treatment and necessary to preserve normal life expectancy.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chin
;;;ES;;;



BARBILLA


El mentón humano es la parte puntiaguda hacia adelante de la mandíbula anterior (región mental) debajo del labio inferior.

Un cráneo humano completamente desarrollado tiene un mentón de entre 0,7 cm y 1,1 cm.


== Evolución ==

Se considera que la presencia de un mentón bien desarrollado es una de las características morfológicas del Homo sapiens que lo diferencia de otros ancestros humanos, como los neandertales estrechamente relacionados.

Los primeros antepasados ​​humanos tenían una morfología sinfisaria variada, pero ninguno de ellos tenía un mentón bien desarrollado.

El origen del mentón se asocia tradicionalmente con el acortamiento anteroposterior de la arcada o fila dental; sin embargo, su ventaja mecánica o funcional general durante la alimentación, el origen del desarrollo y el vínculo con el habla humana, la fisiología y la influencia social son muy debatidos.


=== Perspectivas funcionales ===

Robinson (1913) sugiere que la demanda de resistir las tensiones masticatorias desencadenó el engrosamiento óseo en la región mentoniana de la mandíbula y finalmente formó un mentón prominente.

Además, Daegling (1993) explica el mentón como una adaptación funcional para resistir el estrés masticatorio que provoca esfuerzos de flexión vertical en el plano coronal.

Otros han argumentado que el mentón prominente está adaptado para resistir fuerzas de horquilla, fuerzas de cizallamiento dorsoventral y, en general, una ventaja mecánica para resistir la flexión transversal lateral y la flexión vertical en el plano coronal.

Por el contrario, otros han sugerido que la presencia del mentón no está relacionada con la masticación.

La presencia de hueso grueso en la mandíbula relativamente pequeña puede indicar una mejor capacidad de resistencia a la fuerza.

Sin embargo, queda la pregunta de si el mentón es una estructura adaptativa o no adaptativa.


=== Perspectivas de desarrollo ===

Trabajos recientes sobre los cambios morfológicos de la mandíbula durante el desarrollo han demostrado que el mentón humano, o al menos la región mental en forma de T invertida, se desarrolla durante el período prenatal, pero el mentón no se vuelve prominente hasta el período posnatal temprano.

Esta modificación posterior ocurre por procesos de remodelación ósea (resorción ósea y depósito óseo).

Coquerelle et al. muestran que la columna cervical de la columna posicionada anteriormente y el desplazamiento hacia adelante del hueso hioides limitan el ancho anteroposterior en la cavidad oral para la lengua, la laringe y la musculatura suprahioidea.

En consecuencia, esto hace que las partes superiores de la mandíbula (proceso alveolar) se retraigan hacia atrás, siguiendo el movimiento posterior de la fila de dientes superior, mientras que la parte inferior de la sínfisis permanece protruida para crear más espacio, creando así la forma de T invertida mental. relieve durante edades tempranas y el mentón prominente más tarde.

La región alveolar (parte superior o superior de la sínfisis) está esculpida por reabsorción ósea, pero el mentón (parte inferior o inferior) es de depósito por naturaleza.

Estos procesos de modelado y crecimiento óseo coordinados moldean la sínfisis vertical presente al nacer en la forma prominente del mentón.

Investigaciones recientes sobre el desarrollo del mentón sugieren que la evolución de esta característica única no estuvo formada por fuerzas mecánicas como la masticación, sino por adaptaciones evolutivas que implicaron la reducción del tamaño y el cambio en la forma de la cara.

Holton et al. afirman que esta adaptación ocurrió cuando la cara se hizo más pequeña en comparación con la de otros humanos antiguos.


=== Otras perspectivas ===

Robert Franciscus adopta un punto de vista más antropológico: cree que el mentón se formó como consecuencia del cambio en el estilo de vida que experimentaron los humanos hace aproximadamente 80.000 años.

A medida que las sociedades de cazadores-recolectores de humanos se convirtieron en redes sociales más grandes, las disputas territoriales disminuyeron porque la nueva estructura social promovió la construcción de alianzas para intercambiar bienes y sistemas de creencias.

Franciscus cree que este cambio en el entorno humano redujo los niveles hormonales, especialmente en los hombres, lo que resultó en la evolución natural del mentón.

En general, los seres humanos son únicos en el sentido de que son la única especie entre los primates que tienen barbilla.

En la novela El rompecabezas perdurable del mentón humano, los antropólogos evolutivos James Pampush y David Daegling discuten varias teorías que se han planteado para resolver el rompecabezas del mentón.

Concluyen que "cada una de las propuestas que hemos discutido falla ya sea empírica o teóricamente; algunas fallan, hasta cierto punto, en ambas cuentas...

Esto debería servir como motivación, no como desánimo, para que los investigadores continúen investigando esta peculiaridad humana moderna... tal vez comprender el mentón revele una idea inesperada de lo que significa ser humano".


== Mentón hendido ==


Los términos mentón hendido, mentón hendido, hoyuelo en el mentón o hoyuelo en el mentón se refieren a un hoyuelo en el mentón.

Es una fisura en forma de Y en el mentón con una peculiaridad ósea subyacente.

Específicamente, la fisura del mentón sigue a la fisura en el hueso de la mandíbula inferior que resultó de la fusión incompleta de las mitades izquierda y derecha del hueso o músculo de la mandíbula durante el desarrollo embrionario y fetal.

Para otras personas, puede desarrollarse con el tiempo, a menudo porque la mitad de la mandíbula es más larga que la otra, lo que lleva a una asimetría facial.

Un mentón hendido es un rasgo heredado en los humanos y puede verse influenciado por muchos factores.

El mentón hendido también es un ejemplo clásico de penetrancia variable con factores ambientales o un gen modificador que posiblemente afecte la expresión fenotípica del genotipo real.

El mentón hendido se puede presentar en un niño cuando ninguno de los padres presenta mentón hendido.

La barbilla hendida es común entre las personas originarias de Europa, Medio Oriente y el sur de Asia.

Existe una posible causa genética para el mentón hendido, un marcador genético llamado rs11684042, que se encuentra en el cromosoma 2.

En la literatura persa, el hoyuelo del mentón se considera un factor de belleza y se lo conoce metafóricamente como "el hoyo del mentón" o "el pozo del mentón": un pozo en el que el pobre amante está caído y atrapado.


== Papada ==


Una papada es una pérdida de definición de la mandíbula o del tejido blando debajo de la barbilla.

Hay dos posibles causas de una papada, que deben diferenciarse.

En las personas con sobrepeso, comúnmente la capa de grasa subcutánea alrededor del cuello se hunde y crea una arruga, creando la apariencia de una segunda barbilla.

Esta almohadilla de grasa ocasionalmente se extirpa quirúrgicamente y los músculos correspondientes debajo de la mandíbula se acortan (levantamiento del hioides).

Otra causa puede ser una deficiencia ósea, comúnmente vista en personas de peso normal.

Cuando los huesos de la mandíbula (mandíbula y, por extensión, el maxilar) no se proyectan lo suficiente hacia adelante, el mentón, a su vez, no se proyectará lo suficiente como para dar la impresión de una mandíbula y un mentón definidos.

A pesar de las bajas cantidades de grasa en el área, puede parecer que la barbilla se está derritiendo con el cuello.

El alcance de esta deficiencia puede variar drásticamente y, por lo general, debe tratarse quirúrgicamente.

En algunos pacientes, el déficit estético se puede superar solo con genioplastia, en otros, la falta de crecimiento hacia adelante podría justificar una cirugía ortognática para mover una o dos mandíbulas hacia adelante.

Si el paciente sufre de apnea del sueño, el avance maxilomandibular temprano suele ser el único tratamiento causal y necesario para preservar una expectativa de vida normal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Barbilla

;;;PT;;;



QUEIXO


O queixo humano é a parte pontiaguda para a frente da mandíbula anterior (região mental) abaixo do lábio inferior.

Um crânio humano totalmente desenvolvido tem um queixo entre 0,7 cm e 1,1 cm.


== Evolução ==

A presença de um queixo bem desenvolvido é considerada uma das características morfológicas do Homo sapiens que o diferencia de outros ancestrais humanos, como os neandertais intimamente relacionados.

Os primeiros ancestrais humanos têm morfologia sinfisial variada, mas nenhum deles tem um queixo bem desenvolvido.

A origem do queixo está tradicionalmente associada ao encurtamento da amplitude ântero-posterior da arcada dentária ou fileira de dentes; no entanto, sua vantagem mecânica ou funcional geral durante a alimentação, origem do desenvolvimento e ligação com a fala humana, fisiologia e influência social são altamente debatidas.


=== Perspectivas funcionais ===

Robinson (1913) sugere que a demanda para resistir ao estresse mastigatório desencadeou o espessamento ósseo na região mentoniana da mandíbula e, finalmente, formou um queixo proeminente.

Além disso, Daegling (1993) explica o queixo como uma adaptação funcional para resistir ao estresse mastigatório que causa tensões de flexão vertical no plano coronal.

Outros argumentaram que o queixo proeminente é adaptado para resistir às forças de fúrcula, forças de cisalhamento dorso-ventral e geralmente uma vantagem mecânica para resistir à flexão transversal lateral e flexão vertical no plano coronal.

Ao contrário, outros sugeriram que a presença do queixo não está relacionada à mastigação.

A presença de osso espesso na mandíbula relativamente pequena pode indicar melhor capacidade de resistência à força.

No entanto, a questão é se o queixo é uma estrutura adaptativa ou não adaptativa.


=== Perspectivas de desenvolvimento ===

Trabalhos recentes sobre as mudanças morfológicas da mandíbula durante o desenvolvimento mostraram que o queixo humano, ou pelo menos a região mental em forma de T invertido, se desenvolve durante o período pré-natal, mas o queixo não se torna proeminente até o período pós-natal precoce.

Esta modificação posterior ocorre por processos de remodelação óssea (reabsorção óssea e deposição óssea).

Coquerelle et ai. mostram que a coluna cervical anterior da coluna e o deslocamento anterior do osso hióide limitam a amplitude ântero-posterior na cavidade oral para a língua, laringe e musculatura supra-hióidea.

Com isso, as partes superiores da mandíbula (processo alveolar) se retraem posteriormente, seguindo o movimento posterior da fileira de dentes superiores, enquanto a parte inferior da sínfise permaneceu protruída para criar mais espaço, criando assim o menton em forma de T invertido. alívio durante as primeiras idades e o queixo proeminente mais tarde.

A região alveolar (parte superior ou superior da sínfise) é esculpida pela reabsorção óssea, mas o mento (parte inferior ou inferior) é de natureza depositária.

Esses processos coordenados de crescimento e modelagem óssea moldam a sínfise vertical presente no nascimento na forma proeminente do queixo.

Pesquisas recentes sobre o desenvolvimento do queixo sugerem que a evolução dessa característica única foi formada não por forças mecânicas como a mastigação, mas por adaptações evolutivas envolvendo redução do tamanho e mudança no formato do rosto.

Holton et ai. afirmam que essa adaptação ocorreu à medida que o rosto ficou menor em comparação com o de outros humanos antigos.


=== Outras perspectivas ===

Robert Franciscus tem uma visão mais antropológica: ele acredita que o queixo foi formado como consequência da mudança no estilo de vida que os humanos sofreram há aproximadamente 80.000 anos.

À medida que as sociedades de caçadores-coletores dos humanos cresceram em redes sociais maiores, as disputas territoriais diminuíram porque a nova estrutura social promoveu a construção de alianças para trocar bens e sistemas de crenças.

Franciscus acredita que essa mudança no ambiente humano reduziu os níveis hormonais, principalmente nos homens, resultando na evolução natural do queixo.

No geral, os seres humanos são únicos no sentido de que são a única espécie entre os primatas que têm queixo.

No romance The Enduring Puzzle of the Human Chin, os antropólogos evolucionistas James Pampush e David Daegling discutem várias teorias que foram levantadas para resolver o quebra-cabeça do queixo.

Eles concluem que "cada uma das propostas que discutimos vacila empiricamente ou teoricamente; algumas falham, até certo ponto, em ambas as contas...

Isso deve servir como motivação, não desencorajamento, para os pesquisadores continuarem investigando essa peculiaridade humana moderna...


== Fenda do queixo ==


Os termos fenda do queixo, fenda do queixo, covinha do queixo ou covinha do queixo referem-se a uma covinha no queixo.

É uma fissura em forma de Y no queixo com uma peculiaridade óssea subjacente.

Especificamente, a fissura do queixo segue a fissura no osso da mandíbula que resultou da fusão incompleta das metades esquerda e direita do osso da mandíbula, ou músculo, durante o desenvolvimento embrionário e fetal.

Para outros indivíduos, pode se desenvolver ao longo do tempo, muitas vezes porque uma metade da mandíbula é mais longa que a outra, levando à assimetria facial.

Uma fenda no queixo é uma característica herdada em humanos e pode ser influenciada por muitos fatores.

A fenda do queixo também é um exemplo clássico de penetrância variável com fatores ambientais ou um gene modificador possivelmente afetando a expressão fenotípica do genótipo real.

Queixos fendidos podem ser apresentados em uma criança quando nenhum dos pais apresenta um queixo fendido.

Queixos fendidos são comuns entre pessoas originárias da Europa, Oriente Médio e Sul da Ásia.

Existe uma possível causa genética para fissuras no queixo, um marcador genético chamado rs11684042, localizado no cromossomo 2.

Na literatura persa, a covinha do queixo é considerada um fator de beleza, e é metaforicamente referido como "o poço do queixo" ou "o poço do queixo": um poço no qual o pobre amante está caído e preso.


== Queixo duplo ==


Um queixo duplo é uma perda de definição do maxilar ou tecido mole sob o queixo.

Existem duas causas possíveis para um queixo duplo, que devem ser diferenciadas.

Em pessoas com excesso de peso, geralmente a camada de gordura subcutânea ao redor do pescoço cede e cria uma ruga, criando a aparência de um segundo queixo.

Esta almofada de gordura é ocasionalmente removida cirurgicamente e os músculos correspondentes sob a mandíbula encurtados (elevação do hióide).

Outra causa pode ser uma deficiência óssea, comumente observada em pessoas com peso normal.

Quando os ossos da mandíbula (mandíbula e, por extensão, a maxila) não se projetam para frente o suficiente, o queixo, por sua vez, não se projeta o suficiente para dar a impressão de uma mandíbula e queixo definidos.

Apesar das baixas quantidades de gordura na área, pode parecer que o queixo está derretendo no pescoço.

A extensão desta deficiência pode variar drasticamente e geralmente tem que ser tratada cirurgicamente.

Em alguns pacientes, o déficit estético pode ser superado apenas com a mentoplastia, em outros a falta de crescimento anterior pode justificar a cirurgia ortognática para avançar um ou dois maxilares.

Se o paciente sofre de apnéia do sono, o avanço maxilomandibular precoce geralmente é o único tratamento causal e necessário para preservar a expectativa de vida normal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chin

;;;FR;;;



MENTON


Le menton humain est la partie pointue vers l'avant de la mandibule antérieure (région mentale) sous la lèvre inférieure.

Un crâne humain entièrement développé a un menton compris entre 0,7 cm et 1,1 cm.


== Évolution ==

La présence d'un menton bien développé est considérée comme l'une des caractéristiques morphologiques d'Homo sapiens qui les différencie des autres ancêtres humains tels que les Néandertaliens étroitement apparentés.

Les premiers ancêtres humains ont une morphologie symphysaire variée, mais aucun d'entre eux n'a un menton bien développé.

L'origine du menton est traditionnellement associée au raccourcissement de la largeur antéro-postérieure de l'arcade dentaire ou de la rangée de dents; cependant, son avantage mécanique ou fonctionnel général pendant l'alimentation, son origine développementale et son lien avec la parole humaine, la physiologie et l'influence sociale sont fortement débattus.


=== Perspectives fonctionnelles ===

Robinson (1913) suggère que la demande de résistance aux contraintes masticatoires a déclenché un épaississement osseux dans la région mentonnière de la mandibule et a finalement formé un menton proéminent.

De plus, Daegling (1993) explique le menton comme une adaptation fonctionnelle pour résister aux contraintes masticatoires qui provoquent des contraintes de flexion verticales dans le plan coronal.

D'autres ont fait valoir que le menton proéminent est adapté pour résister aux forces de triangulation, aux forces de cisaillement dorso-ventrales et généralement à un avantage mécanique pour résister à la flexion transversale latérale et à la flexion verticale dans le plan coronal.

Au contraire, d'autres ont suggéré que la présence du menton n'est pas liée à la mastication.

La présence d'os épais dans la mandibule relativement petite peut indiquer une meilleure capacité de résistance à la force.

Cependant, la question se pose de savoir si le menton est une structure adaptative ou non adaptative.


=== Perspectives de développement ===

Des travaux récents sur les changements morphologiques de la mandibule au cours du développement ont montré que le menton humain, ou du moins la région mentale en forme de T inversé, se développe pendant la période prénatale, mais le menton ne devient proéminent qu'au début de la période postnatale.

Cette dernière modification se produit par des processus de remodelage osseux (résorption osseuse et dépôt osseux).

Coquerelle et al. montrent que la colonne cervicale antérieurement positionnée de la colonne vertébrale et le déplacement vers l'avant de l'os hyoïde limitent la largeur antéro-postérieure dans la cavité buccale pour les musculatures de la langue, du larynx et suprahyoïdien.

En conséquence, cela conduit les parties supérieures de la mandibule (processus alvéolaire) à se rétracter vers l'arrière, suivant le mouvement postérieur de la rangée de dents supérieure, tandis que la partie inférieure de la symphyse est restée en saillie pour créer plus d'espace, créant ainsi le mental en forme de T inversé. relief pendant les premiers âges et le menton proéminent plus tard.

La région alvéolaire (partie supérieure ou supérieure de la symphyse) est sculptée par la résorption osseuse, mais le menton (partie inférieure ou inférieure) est dépositaire par nature.

Ces processus coordonnés de croissance osseuse et de modelage moulent la symphyse verticale présente à la naissance dans la forme proéminente du menton.

Des recherches récentes sur le développement du menton suggèrent que l'évolution de cette caractéristique unique n'a pas été formée par des forces mécaniques telles que la mastication, mais par des adaptations évolutives impliquant une réduction de la taille et un changement de la forme du visage.

Holton et al. affirment que cette adaptation s'est produite lorsque le visage est devenu plus petit par rapport à celui d'autres humains anciens.


=== Autres perspectives ===

Robert Franciscus adopte un point de vue plus anthropologique : il pense que le menton s'est formé à la suite du changement de mode de vie que les humains ont subi il y a environ 80 000 ans.

Au fur et à mesure que les sociétés humaines de chasseurs-cueilleurs se sont développées en réseaux sociaux plus larges, les conflits territoriaux ont diminué parce que la nouvelle structure sociale a encouragé la construction d'alliances afin d'échanger des biens et des systèmes de croyance.

Franciscus pense que ce changement dans l'environnement humain a réduit les niveaux d'hormones, en particulier chez les hommes, entraînant l'évolution naturelle du menton.

Dans l'ensemble, les êtres humains sont uniques en ce sens qu'ils sont la seule espèce parmi les primates à avoir un menton.

Dans le roman The Enduring Puzzle of the Human Chin , les anthropologues évolutionnistes James Pampush et David Daegling discutent de diverses théories qui ont été soulevées pour résoudre le puzzle du menton.

Ils concluent que "chacune des propositions dont nous avons discuté échouent soit empiriquement soit théoriquement ; certaines échouent, dans une certaine mesure, sur les deux comptes…

Cela devrait motiver, et non décourager, les chercheurs à continuer d'enquêter sur cette particularité humaine moderne... peut-être que comprendre le menton révélera un aperçu inattendu de ce que signifie être humain."


== Fente au menton ==


Les termes fente du menton, fente du menton, fossette du menton ou fossette du menton font référence à une fossette sur le menton.

Il s'agit d'une fissure en forme de Y sur le menton avec une particularité osseuse sous-jacente.

Plus précisément, la fissure du menton suit la fissure de l'os de la mâchoire inférieure résultant de la fusion incomplète des moitiés gauche et droite de l'os de la mâchoire, ou muscle, au cours du développement embryonnaire et fœtal.

Pour d'autres personnes, il peut se développer avec le temps, souvent parce qu'une moitié de la mâchoire est plus longue que l'autre, entraînant une asymétrie faciale.

Une fente au menton est un trait héréditaire chez l'homme et peut être influencée par de nombreux facteurs.

La fente mentonnière est également un exemple classique de pénétrance variable avec des facteurs environnementaux ou un gène modificateur affectant éventuellement l'expression phénotypique du génotype réel.

Les fentes mentonnières peuvent être présentées chez un enfant lorsqu'aucun des parents ne présente de fente mentonnière.

Les fentes mentonnières sont courantes chez les personnes originaires d'Europe, du Moyen-Orient et d'Asie du Sud.

Il existe une cause génétique possible de la fente du menton, un marqueur génétique appelé rs11684042, situé sur le chromosome 2.

Dans la littérature persane , la fossette du menton est considérée comme un facteur de beauté et est métaphoriquement appelée «la fosse au menton» ou «le puits au menton»: un puits dans lequel le pauvre amant est tombé et piégé.


== Double menton ==


Un double menton est une perte de définition de la mâchoire ou des tissus mous sous le menton.

Il existe deux causes possibles pour un double menton, qui doivent être différenciées.

Chez les personnes en surpoids, la couche de graisse sous-cutanée autour du cou s'affaisse et crée une ride, créant l'apparence d'un deuxième menton.

Ce coussinet adipeux est parfois enlevé chirurgicalement et les muscles correspondants sous la mâchoire raccourcis (lift hyoïde).

Une autre cause peut être une déficience osseuse, fréquente chez les personnes de poids normal.

Lorsque les os de la mâchoire (mandibule et par extension le maxillaire) ne se projettent pas suffisamment vers l'avant, le menton à son tour ne se projettera pas suffisamment vers l'avant pour donner l'impression d'une mâchoire et d'un menton définis.

Malgré de faibles quantités de graisse dans la région, il peut sembler que le menton fond dans le cou.

L'étendue de cette déficience peut varier considérablement et doit généralement être traitée chirurgicalement.

Chez certains patients, le déficit esthétique peut être surmonté par une génioplastie seule, chez d'autres, le manque de croissance vers l'avant peut justifier une chirurgie orthognathique pour déplacer une ou deux mâchoires vers l'avant.

Si le patient souffre d'apnée du sommeil, l'avancement maxillo-mandibulaire précoce est généralement le seul traitement causal et nécessaire pour préserver une espérance de vie normale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chin
