

CHOROID


The choroid, also known as the choroidea or choroid coat, is a part of the Uvea, the vascular layer of the eye, and contains connective tissues, and lies between the retina and the sclera. 

The human choroid is thickest at the far extreme rear of the eye (at 0.2 mm), while in the outlying areas it narrows to 0.1 mm. 

The choroid provides oxygen and nourishment to the outer layers of the retina. 

Along with the ciliary body and iris, the choroid forms the uveal tract.

The structure of the choroid is generally divided into four layers (classified in order of furthest away from the retina to closest):

-Haller's layer - outermost layer of the choroid consisting of larger diameter blood vessels;
-Sattler's layer - layer of medium diameter blood vessels;
-Choriocapillaris - layer of capillaries; and
-Bruch's membrane (synonyms: Lamina basalis, Complexus basalis, Lamina vitra) - innermost layer of the choroid.


== Blood supply ==

There are two circulations of the eye: the retinal (in the retina) and uveal, supplied in humans by posterior ciliary arteries, originating from the ophthalmic artery (a branch of the internal carotid artery). 

The arteries of the uveal circulation, supplying the uvea and outer and middle layers of the retina, are branches of the ophthalmic artery and enter the eyeball without passing with the optic nerve. 

The retinal circulation, on the other hand, derives its circulation from the central retinal artery, also a branch of the ophthalmic artery, but passing in conjunction with the optic nerve. 

They are branching in a segmental distribution to the end arterioles and not anastomoses. 

This is clinically significant for diseases affecting choroidal blood supply. 

The macula responsible for central vision and the anterior part of the optic nerve are dependent on choroidal blood supply. 

The structure of choroidal vessels can be revealed by optical coherence tomography, and blood flow can be revealed by Indocyanine green angiography, and laser Doppler imaging.


== Mechanism ==

Melanin, a dark colored pigment, helps the choroid limit uncontrolled reflection within the eye that would potentially result in the perception of confusing images.

In humans and most other primates, melanin occurs throughout the choroid. 

In albino humans, frequently melanin is absent and vision is low. 

In many animals, however, the partial absence of melanin contributes to superior night vision. 

In these animals, melanin is absent from a section of the choroid and within that section a layer of highly reflective tissue, the tapetum lucidum, helps to collect light by reflecting it in a controlled manner. 

The uncontrolled reflection of light from dark choroid produces the photographic red-eye effect on photos, whereas the controlled reflection of light from the tapetum lucidum produces eyeshine (see Tapetum lucidum).



https://en.wikipedia.org/wiki/Choroid
;;;ES;;;



COROIDES


La coroides, también conocida como coroidea o capa coroidea, es una parte de la úvea, la capa vascular del ojo, y contiene tejidos conectivos, y se encuentra entre la retina y la esclerótica.

La coroides humana es más gruesa en el extremo posterior del ojo (a 0,2 mm), mientras que en las áreas periféricas se estrecha a 0,1 mm.

La coroides proporciona oxígeno y alimento a las capas externas de la retina.

Junto con el cuerpo ciliar y el iris, la coroides forma el tracto uveal.

La estructura de la coroides generalmente se divide en cuatro capas (clasificadas en orden de la más alejada de la retina a la más cercana):

-Capa de Haller: capa más externa de la coroides que consta de vasos sanguíneos de mayor diámetro;
-Capa de Sattler - capa de vasos sanguíneos de diámetro medio;
-Coriocapilaris - capa de capilares; y
-Membrana de Bruch (sinónimos: Lamina basalis, Complexus basalis, Lamina vitra) - capa más interna de la coroides.


== Suministro de sangre ==

Hay dos circulaciones del ojo: la retina (en la retina) y la uveal, irrigadas en humanos por las arterias ciliares posteriores, que se originan en la arteria oftálmica (una rama de la arteria carótida interna).

Las arterias de la circulación uveal, que irrigan la úvea y las capas externa y media de la retina, son ramas de la arteria oftálmica y entran en el globo ocular sin pasar por el nervio óptico.

La circulación retiniana, por otro lado, deriva su circulación de la arteria central de la retina, también rama de la arteria oftálmica, pero que pasa junto con el nervio óptico.

Se ramifican en una distribución segmentaria hacia las arteriolas terminales y no hacia las anastomosis.

Esto es clínicamente significativo para las enfermedades que afectan el riego sanguíneo coroideo.

La mácula responsable de la visión central y la parte anterior del nervio óptico dependen del riego sanguíneo coroideo.

La estructura de los vasos coroideos se puede revelar mediante tomografía de coherencia óptica, y el flujo sanguíneo se puede revelar mediante angiografía con verde de indocianina e imágenes con láser Doppler.


== Mecanismo ==

La melanina, un pigmento de color oscuro, ayuda a la coroides a limitar el reflejo descontrolado dentro del ojo que podría resultar en la percepción de imágenes confusas.

En los humanos y en la mayoría de los demás primates, la melanina se encuentra en toda la coroides.

En los humanos albinos, con frecuencia la melanina está ausente y la visión es baja.

En muchos animales, sin embargo, la ausencia parcial de melanina contribuye a una visión nocturna superior.

En estos animales, la melanina está ausente de una sección de la coroides y dentro de esa sección una capa de tejido altamente reflectante, el tapetum lucidum, ayuda a recolectar la luz reflejándola de manera controlada.

El reflejo descontrolado de la luz de la coroides oscura produce el efecto fotográfico de ojos rojos en las fotos, mientras que el reflejo controlado de la luz del tapetum lucidum produce brillo en los ojos (ver Tapetum lucidum).



https://en.wikipedia.org/wiki/Coroides

;;;PT;;;



CORÓIDE


A coróide, também conhecida como coróide ou revestimento coróide, é uma parte da úvea, a camada vascular do olho, e contém tecidos conjuntivos e fica entre a retina e a esclera.

A coróide humana é mais espessa na extremidade traseira do olho (a 0,2 mm), enquanto nas áreas periféricas ela se estreita para 0,1 mm.

A coróide fornece oxigênio e nutrição para as camadas externas da retina.

Junto com o corpo ciliar e a íris, a coróide forma o trato uveal.

A estrutura da coróide é geralmente dividida em quatro camadas (classificadas em ordem do mais distante da retina para o mais próximo):

-Camada de Haller - camada mais externa da coróide constituída por vasos sanguíneos de maior diâmetro;
-Camada de Sattler - camada de vasos sanguíneos de diâmetro médio;
-Coriocapilar - camada de capilares; e
-Membrana de Bruch (sinônimos: Lamina basalis, Complexus basalis, Lamina vitra) - camada mais interna da coróide.


== Suprimento sanguíneo ==

Existem duas circulações do olho: a retiniana (na retina) e a uveal, supridas em humanos pelas artérias ciliares posteriores, originadas da artéria oftálmica (um ramo da artéria carótida interna).

As artérias da circulação uveal, que suprem a úvea e as camadas externa e média da retina, são ramos da artéria oftálmica e entram no globo ocular sem passar com o nervo óptico.

A circulação retiniana, por outro lado, deriva sua circulação da artéria central da retina, também um ramo da artéria oftálmica, mas passando em conjunto com o nervo óptico.

Eles estão ramificando em uma distribuição segmentar para as arteríolas finais e não anastomoses.

Isso é clinicamente significativo para doenças que afetam o suprimento sanguíneo da coroide.

A mácula responsável pela visão central e a parte anterior do nervo óptico são dependentes do suprimento sanguíneo da coroide.

A estrutura dos vasos coróides pode ser revelada por tomografia de coerência óptica, e o fluxo sanguíneo pode ser revelado por angiografia com verde de indocianina e imagem Doppler a laser.


== Mecanismo ==

A melanina, um pigmento de cor escura, ajuda a coróide a limitar a reflexão descontrolada dentro do olho que potencialmente resultaria na percepção de imagens confusas.

Em humanos e na maioria dos outros primatas, a melanina ocorre em toda a coróide.

Em humanos albinos, frequentemente a melanina está ausente e a visão é baixa.

Em muitos animais, no entanto, a ausência parcial de melanina contribui para uma visão noturna superior.

Nesses animais, a melanina está ausente de uma seção da coróide e dentro dessa seção uma camada de tecido altamente reflexivo, o tapetum lucidum, ajuda a coletar a luz refletindo-a de maneira controlada.

A reflexão descontrolada da luz da coróide escura produz o efeito de olhos vermelhos fotográficos nas fotos, enquanto a reflexão controlada da luz do tapetum lucidum produz brilho (ver Tapetum lucidum).



https://en.wikipedia.org/wiki/Choroid

;;;FR;;;



CHOROÏDE


La choroïde, également connue sous le nom de choroïde ou manteau choroïde, fait partie de l'uvée, la couche vasculaire de l'œil, et contient des tissus conjonctifs, et se situe entre la rétine et la sclérotique.

La choroïde humaine est la plus épaisse à l'extrême arrière de l'œil (à 0,2 mm), tandis que dans les zones périphériques, elle se rétrécit à 0,1 mm.

La choroïde fournit de l'oxygène et de la nourriture aux couches externes de la rétine.

Avec le corps ciliaire et l'iris, la choroïde forme le tractus uvéal.

La structure de la choroïde est généralement divisée en quatre couches (classées de la plus éloignée de la rétine à la plus proche) :

-Couche de Haller - couche la plus externe de la choroïde constituée de vaisseaux sanguins de plus grand diamètre;
-Couche de Sattler - couche de vaisseaux sanguins de diamètre moyen;
-Choriocapillaris - couche de capillaires; et
-Membrane de Bruch (synonymes : Lamina basalis, Complexus basalis, Lamina vitra) - couche la plus interne de la choroïde.


== Approvisionnement en sang ==

Il existe deux circulations de l'œil : la rétinienne (dans la rétine) et l'uvéale, alimentées chez l'homme par les artères ciliaires postérieures, issues de l'artère ophtalmique (une branche de l'artère carotide interne).

Les artères de la circulation uvéale, irriguant l'uvée et les couches externes et moyennes de la rétine, sont des branches de l'artère ophtalmique et pénètrent dans le globe oculaire sans passer par le nerf optique.

La circulation rétinienne, quant à elle, tire sa circulation de l'artère rétinienne centrale, également une branche de l'artère ophtalmique, mais passant en conjonction avec le nerf optique.

Ils se ramifient selon une distribution segmentaire jusqu'aux artérioles terminales et non aux anastomoses.

Ceci est cliniquement significatif pour les maladies affectant l'apport sanguin choroïdien.

La macula responsable de la vision centrale et la partie antérieure du nerf optique dépendent de l'apport sanguin choroïdien.

La structure des vaisseaux choroïdiens peut être révélée par tomographie par cohérence optique, et le flux sanguin peut être révélé par angiographie au vert d'indocyanine et imagerie laser Doppler.


== Mécanisme ==

La mélanine, un pigment de couleur foncée, aide la choroïde à limiter la réflexion incontrôlée dans l'œil qui pourrait entraîner la perception d'images confuses.

Chez l'homme et la plupart des autres primates, la mélanine est présente dans toute la choroïde.

Chez les humains albinos, la mélanine est souvent absente et la vision est faible.

Chez de nombreux animaux, cependant, l'absence partielle de mélanine contribue à une vision nocturne supérieure.

Chez ces animaux, la mélanine est absente d'une section de la choroïde et dans cette section, une couche de tissu hautement réfléchissant, le tapetum lucidum, aide à collecter la lumière en la réfléchissant de manière contrôlée.

La réflexion incontrôlée de la lumière de la choroïde sombre produit l'effet photographique des yeux rouges sur les photos, tandis que la réflexion contrôlée de la lumière du tapetum lucidum produit un éclat des yeux (voir Tapetum lucidum ).



https://en.wikipedia.org/wiki/Choroid
