

CIRCUMFLEX SCAPULAR ARTERY


The circumflex scapular artery (scapular circumflex artery, dorsalis scapulae artery) is a branch of the subscapular artery and part of the scapular anastomoses.
It curves around the axillary border of the scapula, traveling through the anatomical "Triangular space" made up of the Teres minor superiorly, the Teres major inferiorly, and the long head of the Triceps laterally.
It enters the infraspinatous fossa under cover of the Teres minor, and anastomoses with the transverse scapular artery (suprascapular) and the descending branch of the transverse cervical (a.k.a. dorsal scapular artery).


== Branches ==

In its course it gives off two branches: 

one (infrascapular) enters the subscapular fossa beneath the Subscapularis, which it supplies, anastomosing with the transverse scapular artery and the descending branch of the transverse cervical.
the other is continued along the axillary border of the scapula, between the Teres major and minor, and at the dorsal surface of the inferior angle anastomosis with the descending branch of the transverse cervical (dorsal scapular).In addition to these, small branches are distributed to the back part of the Deltoid and the long head of the Triceps brachii, anastomosing with an ascending branch of the deep artery of arm.



https://en.wikipedia.org/wiki/Circumflex_scapular_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CIRCÚMFLEJA ESCAPULAR


La arteria circunfleja escapular (arteria circunfleja escapular, arteria dorsal de la escápula) es una rama de la arteria subescapular y parte de las anastomosis escapulares.
Se curva alrededor del borde axilar de la escápula, viajando a través del "espacio triangular" anatómico formado por el redondo menor superiormente, el redondo mayor inferiormente y la cabeza larga del tríceps lateralmente.
Entra en la fosa infraespinosa al amparo del redondo menor y se anastomosa con la arteria escapular transversa (suprascapular) y la rama descendente de la cervical transversa (también conocida como arteria escapular dorsal).


== Ramas ==

En su curso da dos ramas:

uno (infraescapular) entra en la fosa subescapular por debajo del subescapular, al que irriga, anastomosándose con la arteria escapular transversa y la rama descendente de la cervical transversa.
el otro continúa a lo largo del borde axilar de la escápula, entre el redondo mayor y el menor, y en la superficie dorsal del ángulo inferior se anastomosis con la rama descendente del transverso cervical (dorsal escapular). Además de estos, pequeñas ramas son se distribuye a la parte posterior del Deltoides y la cabeza larga del Triceps brachii, anastomosándose con una rama ascendente de la arteria profunda del brazo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Circumflex_scapular_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA ESCAPULAR CIRCUNFLEX


A artéria escapular circunflexa (artéria circunflexa escapular, artéria dorsal da escápula) é um ramo da artéria subescapular e parte das anastomoses escapulares.
Ele se curva ao redor da borda axilar da escápula, percorrendo o "espaço triangular" anatômico formado pelo redondo menor superiormente, o redondo maior inferiormente e a cabeça longa do tríceps lateralmente.
Entra na fossa infraespinhal sob a cobertura do redondo menor e se anastomosa com a artéria escapular transversa (suprascapular) e o ramo descendente da cervical transversa (também conhecida como artéria escapular dorsal).


== Ramos ==

Em seu curso, emite dois ramos:

um (infraescapular) entra na fossa subescapular abaixo do subescapular, que ele supre, anastomosando-se com a artéria escapular transversa e o ramo descendente da cervical transversa.
o outro continua ao longo da borda axilar da escápula, entre os redondos maior e menor, e na face dorsal do ângulo inferior anastomose com o ramo descendente do transverso cervical (escapular dorsal). distribuído para a parte posterior do deltóide e a cabeça longa do tríceps braquial, anastomosando-se com um ramo ascendente da artéria profunda do braço.



https://en.wikipedia.org/wiki/Circumflex_scapular_artery

;;;FR;;;



ARTERE SCAPULAIRE CIRCONFLEXE


L'artère scapulaire circonflexe (artère circonflexe scapulaire, artère dorsale de l'omoplate) est une branche de l'artère sous-scapulaire et fait partie des anastomoses scapulaires.
Il s'incurve autour du bord axillaire de l'omoplate, traversant «l'espace triangulaire» anatomique composé du petit rond en haut, du grand rond en bas et de la longue tête du triceps latéralement.
Il pénètre dans la fosse sous-épineuse sous le couvert du petit rond et s'anastomose avec l'artère scapulaire transversale (suprascapulaire) et la branche descendante de la cervicale transversale (alias artère scapulaire dorsale).


== Succursales ==

Dans son parcours il dégage deux branches :

l'un (sous-scapulaire) pénètre dans la fosse sous-scapulaire sous le sous-scapulaire, qu'il alimente, en s'anastomosant avec l'artère scapulaire transversale et la branche descendante de la cervicale transversale.
l'autre se poursuit le long du bord axillaire de l'omoplate, entre le grand rond et le petit rond, et à la surface dorsale de l'anastomose de l'angle inférieur avec la branche descendante de la cervicale transversale (scapulaire dorsale). En plus de celles-ci, de petites branches sont distribuée à la partie postérieure du deltoïde et au long chef du triceps brachial, s'anastomosant avec une branche ascendante de l'artère profonde du bras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Circumflex_scapular_artery
