

CLAUSTRUM


The claustrum (Latin, meaning "to close" or "to shut") is a thin, bilateral collection of neurons and supporting glial cells, that connects to cortical (e.g., the pre-frontal cortex) and subcortical regions (e.g., the thalamus) of the brain. 

It is located between the insula laterally and the putamen medially, separated by the extreme and external capsules respectively. 

The blood supply to the claustrum is fulfilled via the middle cerebral artery. 

It is considered to be the most densely connected structure in the brain, allowing for integration of various cortical inputs (e.g., colour, sound and touch) into one experience rather than singular events. 

The claustrum is difficult to study given the limited number of individuals with claustral lesions and the poor resolution of neuroimaging.The claustrum is made up of various cell types differing in size, shape and neurochemical composition. 

Five cell types exist, and a majority of these cells resemble pyramidal neurons found in the cortex. 

Within the claustrum, there is no organization of cell types compared to the cortex, and the somas of the cells can be a pyramidal, fusiform or circular shape. 

The principal cell type found in the claustrum is type 1 cells, which are large cells covered in spiny dendrites. 
The claustrum usually connects to the cortex in an ipsilateral manner; however, the few that travel contralaterally are considerably weaker than the former. 

The claustrum acts as a conductor for inputs from the cortical regions so these respective areas do not become unsynchronized. 

Without the claustrum, one could respond to stimuli that are familiar to the individual but not to complex events. 

Additionally, the claustrum is essential in combining sensory and motor modalities so that various anatomical patterns are present. 

One of the proposed functions of the claustrum is to differentiate between relevant and irrelevant information so that the latter can be ignored. 

Cortical components of consciousness include the fronto-parietal cortex, cingulate and precuneus. 

Due to the claustrum's widespread connectivity to these areas, it is suggested that it may play a role in both attention and consciousness. 

The neural networks that mediate sustained attention and consciousness implicate numerous cortical areas, many of which overlap in connectivity with the claustrum. 

Previous clinical reports suggest that conscious processes are lateralized to the left hemisphere in humans.


== Structure ==

The claustrum is a small bilateral gray matter structure (comprising roughly 0.25% of the cerebral cortex) located deep to the insular cortex and extreme capsule, and superficial to the external capsule and basal ganglia. 

As mentioned, its name means “hidden or shut away” and was first identified in 1672, with more detailed descriptions coming later on during the 19th century. 

Although the regional neuroanatomical boundaries of the claustrum have been defined, there remains a lack of consensus in the literature when defining its precise margins.


=== Connections ===

Despite this long history of reports on the claustrum, descriptions of its overall connectivity have been sparse. 

However, recent work has suggested that this mysterious structure is present in all mammals, with extensive connections to cortical and subcortical regions. 

More specifically, electrophysiological studies show extensive connections to thalamic nuclei and the basal ganglia, while isotopological reports have linked the claustrum with the prefrontal, frontal, parietal, temporal and occipital cortices. 

Additional studies have also looked at the relationship of the claustrum to well-described subcortical white matter tracts. 

Structures such as the corona radiata, occipitofrontal fasciculus and uncinate fasciculus project to the claustrum from frontal, pericentral, parietal and occipital regions. 

Reciprocal connections also exist with motor, somatosensory, auditory and visual cortical regions. 

Altogether, these findings leave the claustrum as the most highly connected structure per regional volume in the brain and suggest that it may serve as a hub to coordinate activity of cerebral circuits. 

Even with this extensive connectivity, most projections to and from the claustrum are ipsilateral (although there are still contralateral projections), and little evidence exists to describe its afferent or efferent connections with the brainstem and spinal cord. 

In summary, the cortical and subcortical connectivity of the claustrum implies that it is most involved with processing sensory information, as well as the physical and emotional state of an animal.


=== Microanatomy ===

Inputs to the claustrum are organized by modality, which include visual, auditory and somatomotor processing areas. 

In the same way that the morphology of neurons in the spinal cord is indicative of function (i.e. rexed laminae), the visual, auditory and somatomotor regions within the claustrum share similar neurons with specific functional characteristics. 

For example, the portion of the claustrum that processes visual information (primarily synthesizing afferent fibers concerned with our peripheral visual field) is comprised by a majority of binocular cells that have “elongated receptive fields and no orientation selectivity. 

This focus on peripheral sensory system is not an isolated occurrence, as most sensory afferents entering the claustrum bring peripheral sensory information. 

Moreover, the claustrum possesses a distinct topological organization for each sensory modality. 

For example, there is a retinotopic organization within the visual processing area of the claustrum that mirrors that of visual association cortices and V1, in a similar (yet less complicated) manner to the retinotopic conservation within the lateral geniculate nucleus.


=== Cell-types ===

The claustrum is made up of various cell-types that differ in size, shape and neurochemical composition. 

Excitatory cell types in the claustrum consist of two main classes which differentially project to cortical and subcortical brain regions. 

Inhibitory neurons represent only 10%-15% of the neurons within the claustrum and consist of three types expressing parvalbumin, somatostatin or vasoactive intestinal peptide, similar to inhibitory neurons in the cortex. 

Finally, many studies show that the claustrum is best distinguished structurally by its prominent plexus of parvalbumin-positive fibers formed by the parvalbumin expressing inhibitory cell type.An analysis in the mouse indicates that eight types of claustral cells exist with five subtypes of excitatory pyramidal neurons and three subtypes of inhibitory neurons.


== Function ==

The claustrum has been shown to have widespread activity to numerous cortical components, all of which have been associated with having components of consciousness and sustained attention. 

This is because of widespread connectivity to fronto-parietal areas, cingulate cortex, and thalami. 

Sustained attention is from the connections to the cingulate cortex, temporal cortex, and thalamus. 
Crick and Koch suggest that the claustrum has a role similar to that of a conductor within an orchestra as it attempts to co-ordinate the function of all connections. 

This “conductor” analogy can also be supported through connections between the claustral, sensory, and frontal regions. 

The claustrum has been confirmed to be reciprocally connected to the prefrontal cortex, visual, auditory, sensory, and motor regions respectively. 

Connections to these modalities provide insight into the functionality of the claustrum. 

Here it is proposed that the claustrum functions in the gating of selective attention. 

Through this gating process the claustrum can selectively control input from these modalities to facilitate the process of “focusing”. 

It has also been suggested that it operates in the opposite context; that through divisive normalization the claustrum may implement resistance to certain input modalities to prevent “distraction”.


=== Potential function ===

The claustrum, in order to facilitate consciousness, would need to integrate various sensory and motor modalities from various parts of the cortex. 

The anatomical connections of the claustrum have been observed using DTI (diffusion tensor imaging). 

An fMRI scan looks at oxygenated blood levels in the brain as a way of observing the activity of specific cortical areas. fMRI scans show dampened activity when anesthetized versus awake in rats, specifically claustrum connections to the medial prefrontal cortex (mPFC) and the mediodorsol thalamus (MD thalamus). 

The claustrum is connected with the contralateral hemisphere's claustrum with strong and functional connections. 

Connections with MD thalamus, mPFC, and surrounding and distant cortical areas also exist.Electrical stimulation in the dorsal claustrum of cats elicits excitatory responses within the visual cortex. 

The claustrum is situated anatomically at the confluence of a large number of white-matter tracts used to connect different parts of the cortex. 

This further suggests an integration center role for these different modalities, such as sensory and motor. 

Gap junctions have been shown to exist between aspiny interneurons of the claustrum – suggesting a role in its ability to synchronize these modalities as input is received.


=== Attention ===

The claustrum has the differential ability to select between task relevant information and task irrelevant information to provide directed attention. 

It contains the highest density of connecting white matter tracts in the cortex. 

This supports the notion of networking and coordination among different regions of the brain. 

The claustrum has regional specificity to it; information coming in from visual centers project to specific areas of grey matter neurons in the structure and the auditory cortex. 

Unexpected stimuli also activate the claustrum, effecting an immediate focusing or allocation of function. 

In lower mammals (e.g. rats), claustral regions receive input from somatosensory modalities, such as whiskers' motor control perspective because of its sensory and discriminatory use in these mammals.Functionally, it is proposed that it segregates attention between these modalities. 

Attention itself has been considered as top-down processing or bottom-up processing; both fit contextually with what is observed in the claustrum structurally and functionally, supporting the notion that interactions occur with high-order sensory areas involved in encoding objects and features. 

Input from the prefrontal cortex, for example, will define attention based upon higher-cognitive task driven behaviour. 

Moreover, induction of electrical stimulation to the claustrum has been shown to cause inhibition reading, a blank stare, and unresponsiveness. 

It has been reported that the claustrum has a basal frequency firing that is modulated to increase or decrease with directed attention. 

For example, projections to motor and oculomotor areas would assist with gaze movement to direct attention to new stimuli by increasing the firing frequency of claustral neurons.Salvinorin A, the active hallucinogenic compound found in Salvia Divinorum, is capable of inducing loss of awareness. 

Consumption of salvinorin A can induce synesthesia, in which different sensory modalities are interpreted by different sensory cortices. (For example: seeing sounds, tasting colours.) This supports the idea of intrathalamic segregation and conduction (attention). 

The claustrum has Kappa Opioid Receptors to which Salvinorin A binds, eliciting this effect.


=== Empirical evidence ===

High frequency stimulation (HFS) in cat claustrum(s) has the capability to induce autonomic changes and induce “inactivation syndrome”. 

This syndrome is described as a decrease in awareness, indicating the relationship between the claustrum and consciousness. 

In humans this same effect can be observed. 

Stimulation of the left claustrum in humans has produced 'a complete arrest of volitional behavior, unresponsiveness, and amnesia without negative motor symptoms or mere aphasia' suggesting the involvement in consciousness. 

Furthermore, MRI studies have shown that increased signal intensity within the claustrum has been associated with status epilepticus – a condition in which epileptic seizures follow one another without recovery of consciousness in-between events. 

As well, increased signal intensity is associated with Focal dyscognitive seizures, which are seizures that elicit impairment of awareness or consciousness without convulsions. 

The individual becomes unaware of his or her environment, and the seizure will manifest as a blank or empty stare for a window of time.
Using an operant conditioning task combined with HFS of the claustrum resulted in significant behavioural changes of rats; this included modulated motor responses, inactivity and decreased responsiveness. 

Beyond this, studies have also shown that the claustrum is active during REM sleep, alongside other structures such as the dentate gyrus. 

These have associative roles in spatial memory, suggesting that some form of memory consolidation takes place in these areas.


=== Lesions and consciousness ===

Functionally, the claustrum will integrate various cortical inputs through its connections into consciousness. 

Based upon its structure and connectivity, its function is suggested to do with coordination of different brain function; i.e. the conductor analogy. 

Consciousness functionally can be divided into two components: (i) wakefulness, which is arousal and alertness; (ii) content of consciousness, which is the processing of content. 

A study of traumatic brain injuries in war veterans was undertaken to better understand the functional role of the claustrum. 

Damage to the claustrum was associated with duration of loss of consciousness, but not frequency. 

Lesion size was correlated with greater duration of LOC events. 

Interestingly, no consequences were shown to attenuate cognitive processing.In a single case-study, consciousness was shown to be disrupted when there was stimulation to the extreme capsule of the brain – which is in close proximity to the claustrum – such that upon termination of stimulation, consciousness was regained. 

Another study looking at the symptomology of schizophrenia established that the severity of delusions was associated with decreased grey matter volume of the left claustrum; postulating that correlations exist between the structure and positive symptoms seen in this psychiatric disorder. 

Further supporting this correlation between schizophrenia and the claustrum is that there is an increase in white matter volume entering the claustrum. 

Inverse correlations between grey matter volume and severity of hallucinations in the context of auditory hallucinations of schizophrenia has been supported. 

As well, to see the total loss of function of the claustrum, lesions to both claustrums on each hemisphere would need to occur.However, a recent study consisting of electrical stimulation of the claustrum found no disruption of consciousness in any of the five patients that were subjected to the analysis. 

The tested patients reported subjective experiences in various sensory domains and exhibited reflexive movement, but none of them displayed loss of consciousness, thus questioning the claustrum's ability to disrupt consciousness when stimulated electrically.


== Clinical significance ==



=== Schizophrenia ===

Damage to the claustrum may mimic various common diseases or mental disorders; delayed development of the structure appears to be linked to autism. 

The claustrum may be involved in schizophrenia as findings show an increase in positive symptoms, such as delusions, when the grey matter volume of the left claustrum and right insula is decreased.


=== Epilepsy ===

The claustrum is also seen to play a role in epilepsy; MRIs have found increased claustral signal intensity in persons who have been diagnosed with epilepsy. 

In certain cases, seizures tend to appear to originate from the claustrum when they are involved in early kainic acid induced seizures.


=== Consciousness ===

A single case-study showed that consciousness was disrupted when the area between the insula and claustrum was electrically stimulated; consciousness was regained when stimulation stopped. 

Patients that had a lesion in their left claustrum were more likely to experience a loss of consciousness compared to those that presented with lesions outside of the claustrum. 

For example, a patient that was subjected to electrode stimulation at the claustrum stopped reading, stared blankly and was unresponsive. 

Once the electrode was removed, the patient resumed reading and could not remember the events of being dazed.A 2019 study consisting of electrical stimulation of the claustrum found no disruption of consciousness in any of the five patients that were subjected to the analysis. 

The tested patients reported subjective experiences in various sensory domains and exhibited reflexive movement, but none of them displayed loss of consciousness, thus questioning the claustrum's ability to disrupt consciousness when stimulated electrically.A 2020 study involving artificial activation of the claustrum by optogenetic light stimulation silenced brain activity across the cortex, a phenomenon known as a "Down state," which can be seen when mice are sleeping or resting awake (quiet wakefulness). 

The authors state that 'The claustrum is a coordinator of global slow-wave activity, and it is so exciting that we are getting closer to linking specific brain connections and actions with the ultimate puzzle of consciousness.'


=== Parkinsonism ===

A team of investigators led by neuroscientists at Beth Israel Deaconess Medical Center has identified the claustrum as the likely origin of parkinsonism across different conditions. 

The team used a novel methodology called lesion network mapping to discover the origins of parkinsonism in 29 patients whose symptoms were not the result of Parkinson’s disease but rather attributed to a brain lesion – an abnormality or injury to the brain visible on brain imaging. 

The mapping of the 29 lesions – which were located in different regions of the brain – revealed that connectivity to the claustrum was the single most sensitive and specific marker of lesion-induced parkinsonism.


== Other animals ==

In animals, through tract tracing, findings have shown that the claustrum has extensive connections throughout the cortex with sensory and motor regions along with the hippocampus. 

A variety of animal models have been used such as cats, rodents and monkeys. 


=== Cats ===

In cats, high-frequency stimulation (HFS) of the claustrum can alter motor activity, induce autonomic changes, and precipitate an “inactivation syndrome” described as “decreased awareness". 

Recordings, primarily in cats and primates, show that claustral neurons respond to sensory stimuli and during voluntary movements. 

Mapping from visual cortex to claustrum includes just a single map, which includes V1 and three other visual areas. 

Cells in the V1 are part of layer 6, which different from cells that go to the lateral geniculate nucleus; these cells use glutamate as their neurotransmitter. 

The cat claustrum has 3 defined zones: (1) the anterior dorsal zone, which connects to the motor and somatosensory cortex, (2) the posterior dorsal zone that has connections to the visual cortex and (3) a third zone that is ventral to visual one and connects to the auditory areas.Sensory input is segregated based on modalities and there is a high preference for peripheral sensory information. 

In the cat, input is received from various visual cortical areas and projects back to the area. 

These loops are retinotopical, meaning that regions getting visual input are responsible for the same region in the visual field as the area of the cortex that projects to the claustrum. 

The visual claustrum is a single map of contralateral visual hemifield, receiving information based on motion in the visual field's periphery and has no real selectivity. 

In terms of somatosensation, claustral neurons will receive whisker motor innervations. 

They then project back to the whisker motor and somatosensory cortex. 

This cortical-claustral-cortical circuit plays a role in whisker movements for orientation and palpation.


=== Rodents ===

In rats, motor whisker areas receive input from the ipsilateral claustrum but will then project to the contralateral claustrum. 

The sensory barrel cortex and primary visual cortex also receive input from the ipsilateral claustrum but send very few projection back to the claustrum. 

Studies therefore indicate distinct patterning of connectivity of claustrum with different cortical areas. 

These suggest, rather than a diffuse role, they play specialized roles in cortical processing.In mice, parvalbumin fibres are highly interconnected by chemical and electrical synapses. 

They are additionally also highly interconnected with claustrocortical neurons – suggesting that these inhibitory interneurons strongly modulate their activity. 

These local networks suggest to synchronize activity of claustrocortical projections to therefore influence brain rhythms and co-ordinated activity of different cortical brain regions. 

There are additional classes of inhibitory interneurons with local connections within the claustrocortical neurons.Recent experiments in mice monitoring claustrocortical axonal activity to changing visual stimuli suggest the claustrum signals stimulus changes. 

Interestingly although claustrocortical input to visual cortical areas were engaged, the strongest responses measured were in higher-order regions of the cortex, this included the anterior cingulate cortex which is densely innervated by claustral projection.


=== Monkeys ===

In the monkey, there are widespread connections of the claustrum with allocortical and neocortical regions. 

These connections project towards the frontal lobe, visual cortical regions, temporal cortex, parieto-occipital cortex and somatosensory areas amongst others. 

The subcortical areas receiving projections are the amygdala, caudate nucleus and hippocampus. 

It is unknown if there are cortical regions that do not receive input from the claustrum. 

Additionally, large or small types of aspiny are reported in the monkey brain, which are classified as “local circuit neurons".The dorsal claustrum has bi-directional connections with motor structures in the cortex. 

The relationship between animal's movement and how neurons in the dorsocaudal claustrum behaves are as follows: 70% of movement neurons are non-selective and can fire to do any push, pulls or turn movements in the forelimb, the rest were more discerning and did only one of the three movements listed above.



https://en.wikipedia.org/wiki/Claustrum
;;;ES;;;



CLAUSTRO


El claustrum (del latín, que significa "cerrar" o "cerrar") es un conjunto delgado y bilateral de neuronas y células gliales de apoyo, que se conecta a regiones corticales (p. ej., la corteza prefrontal) y subcorticales (p. ej., el tálamo ) del cerebro.

Está ubicado entre la ínsula lateralmente y el putamen medialmente, separados por las cápsulas extrema y externa respectivamente.

El suministro de sangre al claustrum se realiza a través de la arteria cerebral media.

Se considera que es la estructura más densamente conectada del cerebro, lo que permite la integración de varias entradas corticales (p. ej., color, sonido y tacto) en una experiencia en lugar de eventos singulares.

El claustrum es difícil de estudiar dado el número limitado de individuos con lesiones claustrales y la mala resolución de las neuroimágenes. El claustrum está formado por varios tipos de células que difieren en tamaño, forma y composición neuroquímica.

Existen cinco tipos de células, y la mayoría de estas células se parecen a las neuronas piramidales que se encuentran en la corteza.

Dentro del claustrum, no hay una organización de tipos de células en comparación con la corteza, y los somas de las células pueden tener forma piramidal, fusiforme o circular.

El tipo de célula principal que se encuentra en el claustro son las células de tipo 1, que son células grandes cubiertas de dendritas espinosas.
El claustrum generalmente se conecta a la corteza de manera ipsolateral; sin embargo, los pocos que viajan contralateralmente son considerablemente más débiles que los primeros.

El claustrum actúa como un conductor para las entradas de las regiones corticales para que estas áreas respectivas no se desincronicen.

Sin el claustrum, uno podría responder a estímulos que son familiares para el individuo pero no a eventos complejos.

Además, el claustrum es esencial en la combinación de modalidades sensoriales y motoras para que estén presentes varios patrones anatómicos.

Una de las funciones propuestas del claustrum es diferenciar entre información relevante e irrelevante para que esta última pueda ser ignorada.

Los componentes corticales de la conciencia incluyen la corteza fronto-parietal, el cíngulo y el precúneo.

Debido a la conectividad generalizada del claustrum con estas áreas, se sugiere que puede desempeñar un papel tanto en la atención como en la conciencia.

Las redes neuronales que median la atención sostenida y la conciencia implican numerosas áreas corticales, muchas de las cuales se superponen en conectividad con el claustrum.

Informes clínicos previos sugieren que los procesos conscientes están lateralizados al hemisferio izquierdo en humanos.


== Estructura ==

El claustrum es una pequeña estructura bilateral de sustancia gris (que comprende aproximadamente el 0,25% de la corteza cerebral) ubicada en la profundidad de la corteza insular y la cápsula extrema, y ​​en la superficie de la cápsula externa y los ganglios basales.

Como se mencionó, su nombre significa "escondido o encerrado" y se identificó por primera vez en 1672, con descripciones más detalladas durante el siglo XIX.

Aunque se han definido los límites neuroanatómicos regionales del claustrum, sigue existiendo una falta de consenso en la literatura a la hora de definir sus márgenes precisos.


=== Conexiones ===

A pesar de esta larga historia de informes sobre el claustrum, las descripciones de su conectividad general han sido escasas.

Sin embargo, trabajos recientes han sugerido que esta misteriosa estructura está presente en todos los mamíferos, con amplias conexiones con las regiones corticales y subcorticales.

Más específicamente, los estudios electrofisiológicos muestran amplias conexiones con los núcleos talámicos y los ganglios basales, mientras que los informes isotopológicos han relacionado el claustrum con las cortezas prefrontal, frontal, parietal, temporal y occipital.

Estudios adicionales también han analizado la relación del claustrum con tractos de materia blanca subcortical bien descritos.

Estructuras como la corona radiada, el fascículo occipitofrontal y el fascículo uncinado se proyectan hacia el claustro desde las regiones frontal, pericentral, parietal y occipital.

También existen conexiones recíprocas con regiones corticales motoras, somatosensoriales, auditivas y visuales.

En conjunto, estos hallazgos dejan al claustrum como la estructura más conectada por volumen regional en el cerebro y sugieren que puede servir como centro para coordinar la actividad de los circuitos cerebrales.

Incluso con esta extensa conectividad, la mayoría de las proyecciones hacia y desde el claustrum son ipsilaterales (aunque todavía hay proyecciones contralaterales), y existe poca evidencia para describir sus conexiones aferentes o eferentes con el tronco encefálico y la médula espinal.

En resumen, la conectividad cortical y subcortical del claustrum implica que está más involucrado en el procesamiento de la información sensorial, así como del estado físico y emocional de un animal.


=== Microanatomía ===

Las entradas al claustrum están organizadas por modalidad, que incluyen áreas de procesamiento visual, auditivo y somatomotor.

De la misma manera que la morfología de las neuronas en la médula espinal es indicativa de la función (es decir, láminas rexed), las regiones visual, auditiva y somatomotora dentro del claustrum comparten neuronas similares con características funcionales específicas.

Por ejemplo, la porción del claustrum que procesa la información visual (principalmente sintetizando fibras aferentes relacionadas con nuestro campo visual periférico) está compuesta por una mayoría de células binoculares que tienen “campos receptivos alargados y sin selectividad de orientación.

Este enfoque en el sistema sensorial periférico no es un hecho aislado, ya que la mayoría de los aferentes sensoriales que ingresan al claustrum traen información sensorial periférica.

Además, el claustrum posee una organización topológica distinta para cada modalidad sensorial.

Por ejemplo, hay una organización retinotópica dentro del área de procesamiento visual del claustrum que refleja la de las cortezas de asociación visual y V1, de manera similar (aunque menos complicada) a la conservación retinotópica dentro del núcleo geniculado lateral.


=== Tipos de células ===

El claustrum está formado por varios tipos de células que difieren en tamaño, forma y composición neuroquímica.

Los tipos de células excitatorias en el claustrum consisten en dos clases principales que se proyectan diferencialmente a las regiones cerebrales corticales y subcorticales.

Las neuronas inhibidoras representan solo el 10%-15% de las neuronas dentro del claustro y consisten en tres tipos que expresan parvalbúmina, somatostatina o péptido intestinal vasoactivo, similar a las neuronas inhibidoras en la corteza.

Finalmente, muchos estudios muestran que el claustrum se distingue mejor estructuralmente por su prominente plexo de fibras positivas para parvalbúmina formadas por el tipo de célula inhibidora que expresa parvalbúmina. Un análisis en el ratón indica que existen ocho tipos de células claustrales con cinco subtipos de neuronas piramidales excitadoras y tres subtipos de neuronas inhibidoras.


== Función ==

Se ha demostrado que el claustrum tiene una actividad generalizada en numerosos componentes corticales, todos los cuales se han asociado con tener componentes de conciencia y atención sostenida.

Esto se debe a la conectividad generalizada con las áreas fronto-parietales, la corteza cingulada y los tálamos.

La atención sostenida proviene de las conexiones con la corteza cingulada, la corteza temporal y el tálamo.
Crick y Koch sugieren que el claustrum tiene un papel similar al de un director dentro de una orquesta, ya que intenta coordinar la función de todas las conexiones.

Esta analogía del "conductor" también se puede respaldar a través de conexiones entre las regiones claustral, sensorial y frontal.

Se ha confirmado que el claustrum está recíprocamente conectado con las regiones de la corteza prefrontal, visual, auditiva, sensorial y motora, respectivamente.

Las conexiones con estas modalidades brindan información sobre la funcionalidad del claustrum.

Aquí se propone que el claustrum funciona en la activación de la atención selectiva.

A través de este proceso de activación, el claustrum puede controlar selectivamente la entrada de estas modalidades para facilitar el proceso de "enfoque".

También se ha sugerido que opera en el contexto opuesto; que a través de la normalización divisiva, el claustrum puede implementar resistencia a ciertas modalidades de entrada para evitar la "distracción".


=== Función potencial ===

El claustrum, para facilitar la conciencia, necesitaría integrar varias modalidades sensoriales y motoras de varias partes de la corteza.

Las conexiones anatómicas del claustrum se han observado utilizando DTI (imágenes de tensor de difusión).

Una resonancia magnética funcional analiza los niveles de sangre oxigenada en el cerebro como una forma de observar la actividad de áreas corticales específicas. Las exploraciones de fMRI muestran una actividad amortiguada cuando están anestesiadas versus despiertas en ratas, específicamente las conexiones del claustro con la corteza prefrontal medial (mPFC) y el tálamo mediodorsol (tálamo MD).

El claustro está conectado con el claustro del hemisferio contralateral con conexiones fuertes y funcionales.

También existen conexiones con MD tálamo, mPFC y áreas corticales circundantes y distantes. La estimulación eléctrica en el claustro dorsal de los gatos provoca respuestas excitatorias dentro de la corteza visual.

El claustrum está situado anatómicamente en la confluencia de un gran número de tractos de sustancia blanca que se utilizan para conectar diferentes partes de la corteza.

Esto sugiere además un papel de centro de integración para estas diferentes modalidades, como la sensorial y la motora.

Se ha demostrado que existen uniones de brecha entre las interneuronas espinosas del claustrum, lo que sugiere un papel en su capacidad para sincronizar estas modalidades a medida que se recibe la entrada.


=== Atención ===

El claustrum tiene la capacidad diferencial de seleccionar entre la información relevante de la tarea y la información irrelevante de la tarea para brindar atención dirigida.

Contiene la mayor densidad de tractos de conexión de materia blanca en la corteza.

Esto apoya la noción de trabajo en red y coordinación entre diferentes regiones del cerebro.

El claustrum tiene una especificidad regional; la información que llega desde los centros visuales se proyecta a áreas específicas de las neuronas de materia gris en la estructura y la corteza auditiva.

Los estímulos inesperados también activan el claustrum, efectuando un enfoque o asignación de función inmediatos.

En los mamíferos inferiores (p. ej., ratas), las regiones claustrales reciben información de modalidades somatosensoriales, como la perspectiva del control motor de los bigotes debido a su uso sensorial y discriminatorio en estos mamíferos. Funcionalmente, se propone que segrega la atención entre estas modalidades.

La atención misma ha sido considerada como un procesamiento de arriba hacia abajo o de abajo hacia arriba; ambos encajan contextualmente con lo que se observa en el claustrum estructural y funcionalmente, apoyando la noción de que las interacciones ocurren con áreas sensoriales de alto orden involucradas en la codificación de objetos y características.

La entrada de la corteza prefrontal, por ejemplo, definirá la atención en función del comportamiento impulsado por tareas cognitivas superiores.

Además, se ha demostrado que la inducción de estimulación eléctrica en el claustro provoca inhibición de la lectura, mirada perdida y falta de respuesta.

Se ha informado que el claustrum tiene un disparo de frecuencia basal que se modula para aumentar o disminuir con la atención dirigida.

Por ejemplo, las proyecciones a las áreas motora y oculomotora ayudarían con el movimiento de la mirada para dirigir la atención a nuevos estímulos al aumentar la frecuencia de activación de las neuronas claustrales. La salvinorina A, el compuesto alucinógeno activo que se encuentra en la Salvia Divinorum, es capaz de inducir la pérdida de la conciencia.

El consumo de salvinorina A puede inducir sinestesia, en la que distintas cortezas sensoriales interpretan diferentes modalidades sensoriales. (Por ejemplo: ver sonidos, saborear colores). Esto apoya la idea de segregación y conducción intratalámica (atención).

El claustrum tiene receptores opioides Kappa a los que se une la salvinorina A, provocando este efecto.


=== Evidencia empírica ===

La estimulación de alta frecuencia (HFS) en cat claustrum (s) tiene la capacidad de inducir cambios autonómicos e inducir el "síndrome de inactivación".

Este síndrome se describe como una disminución de la conciencia, lo que indica la relación entre el claustrum y la conciencia.

En humanos se puede observar este mismo efecto.

La estimulación del claustro izquierdo en humanos ha producido "una detención completa del comportamiento volitivo, falta de respuesta y amnesia sin síntomas motores negativos o mera afasia", lo que sugiere la participación en la conciencia.

Además, los estudios de resonancia magnética han demostrado que el aumento de la intensidad de la señal dentro del claustrum se ha asociado con el estado epiléptico, una condición en la que los ataques epilépticos se suceden sin recuperación de la conciencia entre los eventos.

Además, el aumento de la intensidad de la señal se asocia con convulsiones discognitivas focales, que son convulsiones que provocan un deterioro de la conciencia o la conciencia sin convulsiones.

El individuo se vuelve inconsciente de su entorno y la convulsión se manifestará como una mirada en blanco o vacía durante un período de tiempo.
El uso de una tarea de condicionamiento operante combinada con HFS del claustrum dio como resultado cambios significativos en el comportamiento de las ratas; esto incluyó respuestas motoras moduladas, inactividad y disminución de la capacidad de respuesta.

Más allá de esto, los estudios también han demostrado que el claustrum está activo durante el sueño REM, junto con otras estructuras como la circunvolución dentada.

Estos tienen funciones asociativas en la memoria espacial, lo que sugiere que en estas áreas tiene lugar alguna forma de consolidación de la memoria.


=== Lesiones y conciencia ===

Funcionalmente, el claustrum integrará varias entradas corticales a través de sus conexiones en la conciencia.

Según su estructura y conectividad, se sugiere que su función tenga que ver con la coordinación de diferentes funciones cerebrales; es decir, la analogía del conductor.

La conciencia puede dividirse funcionalmente en dos componentes: (i) vigilia, que es excitación y alerta; (ii) contenido de la conciencia, que es el procesamiento del contenido.

Se realizó un estudio de lesiones cerebrales traumáticas en veteranos de guerra para comprender mejor el papel funcional del claustrum.

El daño al claustrum se asoció con la duración de la pérdida de conciencia, pero no con la frecuencia.

El tamaño de la lesión se correlacionó con una mayor duración de los eventos LOC.

Curiosamente, no se demostró ninguna consecuencia para atenuar el procesamiento cognitivo. En un único estudio de caso, se demostró que la conciencia se interrumpía cuando había estimulación en la cápsula extrema del cerebro, que está muy cerca del claustrum, de modo que al finalizar el estimulación, se recuperó la conciencia.

Otro estudio que analizó la sintomatología de la esquizofrenia estableció que la gravedad de los delirios se asoció con una disminución del volumen de materia gris del claustro izquierdo; postulando que existen correlaciones entre la estructura y los síntomas positivos observados en este trastorno psiquiátrico.

Apoyando aún más esta correlación entre la esquizofrenia y el claustro es que hay un aumento en el volumen de materia blanca que ingresa al claustro.

Se han respaldado las correlaciones inversas entre el volumen de materia gris y la gravedad de las alucinaciones en el contexto de las alucinaciones auditivas de la esquizofrenia.

Además, para ver la pérdida total de la función del claustrum, sería necesario que se produjeran lesiones en ambos claustrum en cada hemisferio. Sin embargo, un estudio reciente que consistió en estimulación eléctrica del claustrum no encontró interrupción de la conciencia en ninguno de los cinco pacientes que fueron sometidos al análisis.

Los pacientes evaluados informaron experiencias subjetivas en varios dominios sensoriales y exhibieron movimientos reflejos, pero ninguno de ellos mostró pérdida de conciencia, lo que cuestiona la capacidad del claustrum para interrumpir la conciencia cuando se estimula eléctricamente.


== Importancia clínica ==



=== Esquizofrenia ===

El daño al claustrum puede simular varias enfermedades comunes o trastornos mentales; el retraso en el desarrollo de la estructura parece estar relacionado con el autismo.

El claustro puede estar involucrado en la esquizofrenia, ya que los hallazgos muestran un aumento de los síntomas positivos, como los delirios, cuando el volumen de materia gris del claustro izquierdo y la ínsula derecha disminuye.


=== Epilepsia ===

También se considera que el claustrum desempeña un papel en la epilepsia; Las resonancias magnéticas han encontrado una mayor intensidad de la señal claustral en personas a las que se les ha diagnosticado epilepsia.

En ciertos casos, las convulsiones tienden a parecer que se originan en el claustro cuando están involucradas en convulsiones tempranas inducidas por ácido kaínico.


=== Conciencia ===

Un solo estudio de caso mostró que la conciencia se interrumpió cuando el área entre la ínsula y el claustrum se estimuló eléctricamente; se recuperó la conciencia cuando se detuvo la estimulación.

Los pacientes que tenían una lesión en el claustro izquierdo tenían más probabilidades de experimentar una pérdida de conciencia en comparación con aquellos que presentaban lesiones fuera del claustro.

Por ejemplo, un paciente que fue sometido a estimulación con electrodos en el claustrum dejó de leer, miró fijamente y no respondió.

Una vez que se retiró el electrodo, el paciente reanudó la lectura y no pudo recordar los eventos del aturdimiento. Un estudio de 2019 que consistió en la estimulación eléctrica del claustrum no encontró interrupción de la conciencia en ninguno de los cinco pacientes que se sometieron al análisis.

Los pacientes evaluados informaron experiencias subjetivas en varios dominios sensoriales y exhibieron movimientos reflejos, pero ninguno de ellos mostró pérdida de conciencia, lo que cuestiona la capacidad del claustrum para interrumpir la conciencia cuando se estimula eléctricamente. actividad cerebral a través de la corteza, un fenómeno conocido como "estado de inactividad", que se puede ver cuando los ratones están durmiendo o descansando despiertos (vigilia tranquila).

Los autores afirman que "el claustrum es un coordinador de la actividad global de ondas lentas, y es tan emocionante que nos estamos acercando a vincular conexiones y acciones cerebrales específicas con el último rompecabezas de la conciencia".


=== Parkinsonismo ===

Un equipo de investigadores dirigido por neurocientíficos del Centro Médico Beth Israel Deaconess ha identificado el claustrum como el origen probable del parkinsonismo en diferentes condiciones.

El equipo utilizó una metodología novedosa llamada mapeo de redes de lesiones para descubrir los orígenes del parkinsonismo en 29 pacientes cuyos síntomas no eran el resultado de la enfermedad de Parkinson sino que se atribuían a una lesión cerebral, una anomalía o lesión en el cerebro visible en imágenes cerebrales.

El mapeo de las 29 lesiones, que estaban ubicadas en diferentes regiones del cerebro, reveló que la conectividad con el claustrum era el marcador más sensible y específico del parkinsonismo inducido por lesiones.


== Otros animales ==

En animales, a través del rastreo de tractos, los hallazgos han demostrado que el claustrum tiene extensas conexiones en toda la corteza con regiones sensoriales y motoras junto con el hipocampo.

Se han utilizado una variedad de modelos animales, como gatos, roedores y monos.


=== Gatos ===

En los gatos, la estimulación de alta frecuencia (HFS) del claustrum puede alterar la actividad motora, inducir cambios autonómicos y precipitar un "síndrome de inactivación" descrito como "disminución de la conciencia".

Las grabaciones, principalmente en gatos y primates, muestran que las neuronas claustrales responden a los estímulos sensoriales y durante los movimientos voluntarios.

El mapeo desde la corteza visual hasta el claustrum incluye un solo mapa, que incluye V1 y otras tres áreas visuales.

Las células de la V1 forman parte de la capa 6, a diferencia de las células que van al núcleo geniculado lateral; estas células usan glutamato como su neurotransmisor.

El cat claustrum tiene 3 zonas definidas: (1) la zona dorsal anterior, que se conecta con la corteza motora y somatosensorial, (2) la zona dorsal posterior que tiene conexiones con la corteza visual y (3) una tercera zona que es ventral a uno visual y se conecta a las áreas auditivas. La entrada sensorial se segrega según las modalidades y hay una gran preferencia por la información sensorial periférica.

En el gato, se recibe información de varias áreas corticales visuales y se proyecta de regreso al área.

Estos bucles son retinotópicos, lo que significa que las regiones que reciben información visual son responsables de la misma región del campo visual que el área de la corteza que se proyecta al claustrum.

El claustrum visual es un mapa único del hemicampo visual contralateral, que recibe información basada en el movimiento en la periferia del campo visual y no tiene selectividad real.

En términos de somatosensación, las neuronas claustrales recibirán inervaciones motoras de bigotes.

Luego se proyectan hacia el motor del bigote y la corteza somatosensorial.

Este circuito cortical-claustral-cortical juega un papel en los movimientos de los bigotes para la orientación y la palpación.


=== Roedores ===

En ratas, las áreas de los bigotes motores reciben información del claustrum ipsilateral pero luego se proyectarán al claustrum contralateral.

La corteza de barril sensorial y la corteza visual primaria también reciben información del claustrum ipsilateral pero envían muy pocas proyecciones de regreso al claustrum.

Por lo tanto, los estudios indican patrones distintos de conectividad de claustrum con diferentes áreas corticales.

Estos sugieren que, en lugar de un papel difuso, juegan papeles especializados en el procesamiento cortical. En ratones, las fibras de parvalbúmina están altamente interconectadas por sinapsis químicas y eléctricas.

Además, también están altamente interconectados con las neuronas claustrocorticales, lo que sugiere que estas interneuronas inhibitorias modulan fuertemente su actividad.

Estas redes locales sugieren sincronizar la actividad de las proyecciones claustrocorticales para así influir en los ritmos cerebrales y la actividad coordinada de diferentes regiones cerebrales corticales.

Hay clases adicionales de interneuronas inhibitorias con conexiones locales dentro de las neuronas claustrocorticales. Experimentos recientes en ratones que monitorean la actividad axonal claustrocortical ante estímulos visuales cambiantes sugieren que el claustrum señala cambios en los estímulos.

Curiosamente, aunque se activaron las entradas claustrocorticales a las áreas corticales visuales, las respuestas más fuertes medidas fueron en las regiones de orden superior de la corteza, esto incluía la corteza cingulada anterior que está densamente inervada por la proyección claustral.


=== Monos ===

En el mono, existen conexiones generalizadas del claustrum con regiones alocorticales y neocorticales.

Estas conexiones se proyectan hacia el lóbulo frontal, las regiones corticales visuales, la corteza temporal, la corteza parieto-occipital y las áreas somatosensoriales, entre otras.

Las áreas subcorticales que reciben proyecciones son la amígdala, el núcleo caudado y el hipocampo.

Se desconoce si hay regiones corticales que no reciben información del claustrum.

Además, se informan tipos grandes o pequeños de aspiny en el cerebro del mono, que se clasifican como "neuronas del circuito local". El claustrum dorsal tiene conexiones bidireccionales con estructuras motoras en la corteza.

La relación entre el movimiento del animal y cómo se comportan las neuronas en el claustrum dorsocaudal es la siguiente: el 70% de las neuronas de movimiento no son selectivas y pueden disparar para hacer cualquier movimiento de empuje, tracción o giro en la extremidad anterior, el resto fue más perspicaz y solo hizo uno de los tres movimientos enumerados anteriormente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Claustrum

;;;PT;;;



CLAUSTRUM


O claustrum (latim, que significa "fechar" ou "fechar") é uma coleção fina e bilateral de neurônios e células gliais de suporte, que se conecta a regiões corticais (por exemplo, o córtex pré-frontal) e subcorticais (por exemplo, o tálamo). ) do cérebro.

Localiza-se entre a ínsula lateralmente e o putâmen medialmente, separados pelas cápsulas extrema e externa respectivamente.

O suprimento sanguíneo para o claustro é realizado através da artéria cerebral média.

É considerada a estrutura mais densamente conectada no cérebro, permitindo a integração de várias entradas corticais (por exemplo, cor, som e toque) em uma experiência em vez de eventos singulares.

O claustro é de difícil estudo devido ao número limitado de indivíduos com lesões claustrais e à baixa resolução da neuroimagem. O claustro é constituído por vários tipos de células que diferem em tamanho, forma e composição neuroquímica.

Existem cinco tipos de células, e a maioria dessas células se assemelha a neurônios piramidais encontrados no córtex.

Dentro do claustrum, não há organização de tipos celulares em comparação com o córtex, e os somas das células podem ter uma forma piramidal, fusiforme ou circular.

O principal tipo de célula encontrado no claustro é o tipo 1, que são células grandes cobertas por dendritos espinhosos.
O claustro geralmente se conecta ao córtex de maneira ipsilateral; no entanto, os poucos que viajam contralateralmente são consideravelmente mais fracos do que os primeiros.

O claustrum atua como um condutor para entradas das regiões corticais para que essas respectivas áreas não fiquem dessincronizadas.

Sem o claustrum, pode-se responder a estímulos familiares ao indivíduo, mas não a eventos complexos.

Além disso, o claustro é essencial na combinação de modalidades sensoriais e motoras para que vários padrões anatômicos estejam presentes.

Uma das funções propostas do claustrum é diferenciar entre informações relevantes e irrelevantes para que as últimas possam ser ignoradas.

Os componentes corticais da consciência incluem o córtex fronto-parietal, cingulado e precuneus.

Devido à ampla conectividade do claustro com essas áreas, sugere-se que ele possa desempenhar um papel tanto na atenção quanto na consciência.

As redes neurais que mediam a atenção e a consciência sustentadas envolvem inúmeras áreas corticais, muitas das quais se sobrepõem na conectividade com o claustro.

Relatórios clínicos anteriores sugerem que os processos conscientes são lateralizados para o hemisfério esquerdo em humanos.


== Estrutura ==

O claustro é uma pequena estrutura bilateral de substância cinzenta (compreendendo aproximadamente 0,25% do córtex cerebral) localizada profundamente ao córtex insular e cápsula extrema, e superficial à cápsula externa e gânglios da base.

Como mencionado, seu nome significa “escondido ou fechado” e foi identificado pela primeira vez em 1672, com descrições mais detalhadas mais tarde durante o século XIX.

Embora os limites neuroanatômicos regionais do claustro tenham sido definidos, ainda há falta de consenso na literatura ao definir suas margens precisas.


=== Conexões ===

Apesar dessa longa história de relatos sobre o claustrum, as descrições de sua conectividade geral são escassas.

No entanto, trabalhos recentes sugeriram que essa estrutura misteriosa está presente em todos os mamíferos, com extensas conexões com regiões corticais e subcorticais.

Mais especificamente, estudos eletrofisiológicos mostram extensas conexões com os núcleos talâmicos e os gânglios da base, enquanto os relatórios isotopológicos relacionam o claustro com os córtices pré-frontal, frontal, parietal, temporal e occipital.

Estudos adicionais também analisaram a relação do claustro com os tratos da substância branca subcorticais bem descritos.

Estruturas como a corona radiata, fascículo occipitofrontal e fascículo uncinado projetam-se para o claustro das regiões frontal, pericentral, parietal e occipital.

Conexões recíprocas também existem com regiões corticais motoras, somatossensoriais, auditivas e visuais.

Ao todo, esses achados deixam o claustro como a estrutura mais conectada por volume regional no cérebro e sugerem que ele pode servir como um hub para coordenar a atividade dos circuitos cerebrais.

Mesmo com essa extensa conectividade, a maioria das projeções de e para o claustro são ipsilaterais (embora ainda existam projeções contralaterais), e existem poucas evidências para descrever suas conexões aferentes ou eferentes com o tronco encefálico e a medula espinhal.

Em resumo, a conectividade cortical e subcortical do claustro implica que ele está mais envolvido com o processamento de informações sensoriais, bem como com o estado físico e emocional de um animal.


=== Microanatomia ===

As entradas para o claustro são organizadas por modalidade, que inclui áreas de processamento visual, auditivo e somatomotor.

Da mesma forma que a morfologia dos neurônios na medula espinhal é indicativa de função (ou seja, lâminas rexed), as regiões visual, auditiva e somatomotora dentro do claustro compartilham neurônios semelhantes com características funcionais específicas.

Por exemplo, a porção do claustro que processa a informação visual (sintetizando principalmente as fibras aferentes relacionadas ao nosso campo visual periférico) é composta por uma maioria de células binoculares que têm “campos receptivos alongados e nenhuma seletividade de orientação.

Esse foco no sistema sensorial periférico não é uma ocorrência isolada, pois a maioria dos aferentes sensoriais que entram no claustro trazem informações sensoriais periféricas.

Além disso, o claustrum possui uma organização topológica distinta para cada modalidade sensorial.

Por exemplo, há uma organização retinotópica dentro da área de processamento visual do claustro que espelha a dos córtices de associação visual e V1, de maneira semelhante (ainda que menos complicada) à conservação retinotópica dentro do núcleo geniculado lateral.


=== Tipos de células ===

O claustro é composto por vários tipos de células que diferem em tamanho, forma e composição neuroquímica.

Os tipos de células excitatórias no claustro consistem em duas classes principais que se projetam diferencialmente para regiões cerebrais corticais e subcorticais.

Os neurônios inibitórios representam apenas 10%-15% dos neurônios dentro do claustro e consistem em três tipos que expressam parvalbumina, somatostatina ou peptídeo intestinal vasoativo, semelhantes aos neurônios inibitórios no córtex.

Finalmente, muitos estudos mostram que o claustro é melhor distinguido estruturalmente por seu plexo proeminente de fibras positivas para parvalbumina formadas pelo tipo de célula inibitória expressando parvalbumina. e três subtipos de neurônios inibitórios.


== Função ==

Demonstrou-se que o claustrum tem ampla atividade em vários componentes corticais, todos associados a componentes de consciência e atenção sustentada.

Isso se deve à ampla conectividade com áreas fronto-parietais, córtex cingulado e tálamo.

A atenção sustentada vem das conexões com o córtex cingulado, córtex temporal e tálamo.
Crick e Koch sugerem que o claustrum tem um papel semelhante ao de um maestro dentro de uma orquestra, pois tenta coordenar a função de todas as conexões.

Essa analogia do “condutor” também pode ser sustentada por conexões entre as regiões claustral, sensorial e frontal.

Confirmou-se que o claustrum está reciprocamente conectado ao córtex pré-frontal, às regiões visual, auditiva, sensorial e motora, respectivamente.

As conexões com essas modalidades fornecem informações sobre a funcionalidade do claustrum.

Aqui propõe-se que o claustrum funcione no controle da atenção seletiva.

Por meio desse processo de fechamento, o claustrum pode controlar seletivamente a entrada dessas modalidades para facilitar o processo de “focagem”.

Também foi sugerido que opera no contexto oposto; que através da normalização divisiva o claustrum pode implementar resistência a certas modalidades de entrada para evitar “distração”.


=== Função potencial ===

O claustrum, para facilitar a consciência, precisaria integrar várias modalidades sensoriais e motoras de várias partes do córtex.

As conexões anatômicas do claustro foram observadas usando DTI (imagens por tensor de difusão).

Uma varredura de fMRI analisa os níveis de sangue oxigenado no cérebro como uma forma de observar a atividade de áreas corticais específicas. As varreduras de fMRI mostram atividade atenuada quando anestesiados versus acordados em ratos, especificamente conexões de claustro com o córtex pré-frontal medial (mPFC) e o tálamo mediodorsol (tálamo MD).

O claustro está conectado com o claustro do hemisfério contralateral com conexões fortes e funcionais.

Conexões com MD tálamo, mPFC e áreas corticais circundantes e distantes também existem. A estimulação elétrica no claustro dorsal de gatos provoca respostas excitatórias dentro do córtex visual.

O claustro está situado anatomicamente na confluência de um grande número de tratos de substância branca usados ​​para conectar diferentes partes do córtex.

Isso sugere ainda um papel de centro de integração para essas diferentes modalidades, como sensorial e motora.

As junções comunicantes demonstraram existir entre os interneurônios espinhosos do claustro – sugerindo um papel em sua capacidade de sincronizar essas modalidades à medida que a entrada é recebida.


=== Atenção ===

O claustrum tem a capacidade diferencial de selecionar entre informações relevantes da tarefa e informações irrelevantes da tarefa para fornecer atenção direcionada.

Ele contém a maior densidade de conexão de tratos de substância branca no córtex.

Isso apóia a noção de rede e coordenação entre diferentes regiões do cérebro.

O claustrum tem especificidade regional; as informações que chegam dos centros visuais se projetam para áreas específicas dos neurônios da substância cinzenta na estrutura e no córtex auditivo.

Estímulos inesperados também ativam o claustro, efetuando uma focalização imediata ou alocação de função.

Em mamíferos inferiores (por exemplo, ratos), as regiões claustrais recebem aportes de modalidades somatossensoriais, como a perspectiva de controle motor dos bigodes, devido ao seu uso sensorial e discriminatório nesses mamíferos. Funcionalmente, propõe-se que ela segregue a atenção entre essas modalidades.

A atenção em si tem sido considerada como processamento de cima para baixo ou processamento de baixo para cima; ambos se encaixam contextualmente com o que é observado no claustrum estrutural e funcionalmente, apoiando a noção de que as interações ocorrem com áreas sensoriais de alta ordem envolvidas na codificação de objetos e características.

A entrada do córtex pré-frontal, por exemplo, definirá a atenção com base no comportamento orientado a tarefas cognitivas superiores.

Além disso, a indução de estimulação elétrica no claustro mostrou causar leitura de inibição, um olhar vazio e falta de resposta.

Foi relatado que o claustro tem um disparo de frequência basal que é modulado para aumentar ou diminuir com a atenção direcionada.

Por exemplo, projeções para áreas motoras e oculomotoras ajudariam no movimento do olhar para direcionar a atenção para novos estímulos, aumentando a frequência de disparo dos neurônios claustrais. A salvinorina A, o composto alucinógeno ativo encontrado na Salvia Divinorum, é capaz de induzir a perda de consciência.

O consumo de salvinorina A pode induzir sinestesia, na qual diferentes modalidades sensoriais são interpretadas por diferentes córtices sensoriais. (Por exemplo: ver sons, saborear cores.) Isso apóia a ideia de segregação e condução intratalâmica (atenção).

O claustrum possui Receptores Opióides Kappa aos quais a Salvinorina A se liga, provocando esse efeito.


=== Evidência empírica ===

A estimulação de alta frequência (HFS) no(s) claustro(s) do gato tem a capacidade de induzir alterações autonômicas e induzir a “síndrome de inativação”.

Essa síndrome é descrita como uma diminuição da consciência, indicando a relação entre o claustro e a consciência.

Em humanos esse mesmo efeito pode ser observado.

A estimulação do claustro esquerdo em humanos produziu "uma parada completa do comportamento volitivo, falta de resposta e amnésia sem sintomas motores negativos ou mera afasia", sugerindo o envolvimento da consciência.

Além disso, estudos de ressonância magnética mostraram que o aumento da intensidade do sinal dentro do claustrum foi associado ao status epilepticus – uma condição na qual as crises epilépticas se sucedem sem recuperação da consciência entre os eventos.

Além disso, o aumento da intensidade do sinal está associado a crises discognitivas focais, que são crises que provocam comprometimento da consciência ou da consciência sem convulsões.

O indivíduo torna-se inconsciente de seu ambiente, e a convulsão se manifestará como um olhar vazio ou vazio por uma janela de tempo.
O uso de uma tarefa de condicionamento operante combinado com HFS do claustro resultou em mudanças comportamentais significativas dos ratos; isso incluiu respostas motoras moduladas, inatividade e diminuição da capacidade de resposta.

Além disso, estudos também mostraram que o claustro está ativo durante o sono REM, ao lado de outras estruturas, como o giro denteado.

Estes têm papéis associativos na memória espacial, sugerindo que alguma forma de consolidação da memória ocorre nessas áreas.


=== Lesões e consciência ===

Funcionalmente, o claustro integrará várias entradas corticais através de suas conexões na consciência.

Com base em sua estrutura e conectividade, sugere-se que sua função esteja relacionada à coordenação de diferentes funções cerebrais; ou seja, a analogia do condutor.

A consciência funcionalmente pode ser dividida em dois componentes: (i) vigília, que é a excitação e o alerta; (ii) conteúdo da consciência, que é o processamento do conteúdo.

Um estudo de lesões cerebrais traumáticas em veteranos de guerra foi realizado para entender melhor o papel funcional do claustro.

A lesão do claustro foi associada à duração da perda de consciência, mas não à frequência.

O tamanho da lesão foi correlacionado com maior duração dos eventos de LOC.

Curiosamente, nenhuma consequência foi demonstrada para atenuar o processamento cognitivo. estimulação, a consciência foi recuperada.

Outro estudo que analisou a sintomatologia da esquizofrenia estabeleceu que a gravidade dos delírios estava associada à diminuição do volume de substância cinzenta do claustro esquerdo; postulando que existem correlações entre a estrutura e os sintomas positivos observados neste transtorno psiquiátrico.

Apoiando ainda mais essa correlação entre esquizofrenia e claustro, há um aumento no volume de substância branca que entra no claustro.

Correlações inversas entre o volume da substância cinzenta e a gravidade das alucinações no contexto das alucinações auditivas da esquizofrenia têm sido suportadas.

Além disso, para ver a perda total da função do claustro, seria necessário que ocorressem lesões em ambos os claustros em cada hemisfério. foram submetidos à análise.

Os pacientes testados relataram experiências subjetivas em vários domínios sensoriais e exibiram movimento reflexivo, mas nenhum deles apresentou perda de consciência, questionando assim a capacidade do claustro de interromper a consciência quando estimulado eletricamente.


== Significado clínico ==



=== Esquizofrenia ===

Danos ao claustro podem mimetizar várias doenças comuns ou transtornos mentais; atraso no desenvolvimento da estrutura parece estar ligado ao autismo.

O claustro pode estar envolvido na esquizofrenia, pois os achados mostram um aumento de sintomas positivos, como delírios, quando o volume de substância cinzenta do claustro esquerdo e da ínsula direita está diminuído.


=== Epilepsia ===

O claustro também desempenha um papel na epilepsia; As ressonâncias magnéticas encontraram aumento da intensidade do sinal claustral em pessoas que foram diagnosticadas com epilepsia.

Em certos casos, as convulsões tendem a parecer originar-se do claustro quando estão envolvidas em convulsões precoces induzidas pelo ácido caínico.


=== Consciência ===

Um único estudo de caso mostrou que a consciência foi interrompida quando a área entre a ínsula e o claustro foi eletricamente estimulada; a consciência foi recuperada quando a estimulação parou.

Os pacientes que apresentavam lesão no claustro esquerdo eram mais propensos a apresentar perda de consciência em comparação com aqueles que apresentavam lesões fora do claustro.

Por exemplo, um paciente que foi submetido a estimulação de eletrodo no claustro parou de ler, olhou fixamente e não respondeu.

Uma vez que o eletrodo foi removido, o paciente retomou a leitura e não conseguia se lembrar dos eventos de estar atordoado.

Os pacientes testados relataram experiências subjetivas em vários domínios sensoriais e exibiram movimento reflexivo, mas nenhum deles apresentou perda de consciência, questionando assim a capacidade do claustrum de interromper a consciência quando estimulado eletricamente. atividade cerebral em todo o córtex, um fenômeno conhecido como "estado para baixo", que pode ser visto quando os camundongos estão dormindo ou descansando acordados (vigília silenciosa).

Os autores afirmam que "o claustrum é um coordenador da atividade global de ondas lentas, e é tão emocionante que estamos chegando mais perto de vincular conexões e ações cerebrais específicas com o quebra-cabeça final da consciência".


=== Parkinsonismo ===

Uma equipe de pesquisadores liderada por neurocientistas do Beth Israel Deaconess Medical Center identificou o claustro como a provável origem do parkinsonismo em diferentes condições.

A equipe usou uma nova metodologia chamada mapeamento de rede de lesões para descobrir as origens do parkinsonismo em 29 pacientes cujos sintomas não eram resultado da doença de Parkinson, mas atribuídos a uma lesão cerebral – uma anormalidade ou lesão no cérebro visível em imagens cerebrais.

O mapeamento das 29 lesões – localizadas em diferentes regiões do cérebro – revelou que a conectividade com o claustro era o marcador mais sensível e específico de parkinsonismo induzido por lesão.


== Outros animais ==

Em animais, por meio do rastreamento do trato, os achados mostraram que o claustro possui extensas conexões em todo o córtex com regiões sensoriais e motoras junto com o hipocampo.

Uma variedade de modelos animais tem sido utilizada, como gatos, roedores e macacos.


=== Gatos ===

Em gatos, a estimulação de alta frequência (HFS) do claustro pode alterar a atividade motora, induzir alterações autonômicas e precipitar uma “síndrome de inativação” descrita como “consciência diminuída”.

Gravações, principalmente em gatos e primatas, mostram que os neurônios claustrais respondem a estímulos sensoriais e durante movimentos voluntários.

O mapeamento do córtex visual ao claustro inclui apenas um único mapa, que inclui V1 e três outras áreas visuais.

As células da V1 fazem parte da camada 6, que difere das células que vão para o núcleo geniculado lateral; essas células usam glutamato como seu neurotransmissor.

O claustro do gato tem 3 zonas definidas: (1) a zona dorsal anterior, que se conecta ao córtex motor e somatossensorial, (2) a zona dorsal posterior que tem conexões ao córtex visual e (3) uma terceira zona que é ventral ao córtex visual. visual e se conecta às áreas auditivas. A entrada sensorial é segregada com base nas modalidades e há uma alta preferência por informações sensoriais periféricas.

No gato, a entrada é recebida de várias áreas corticais visuais e se projeta de volta para a área.

Essas alças são retinotópicas, o que significa que as regiões que recebem estímulos visuais são responsáveis ​​pela mesma região no campo visual que a área do córtex que se projeta para o claustro.

O claustro visual é um mapa único do hemicampo visual contralateral, recebendo informações baseadas no movimento na periferia do campo visual e não possui seletividade real.

Em termos de somatossensação, os neurônios claustrais receberão inervações motoras de bigodes.

Eles então se projetam de volta para o motor do bigode e o córtex somatossensorial.

Este circuito cortical-claustral-cortical desempenha um papel nos movimentos do bigode para orientação e palpação.


=== Roedores ===

Em ratos, as áreas do bigode motor recebem informações do claustro ipsilateral, mas se projetam para o claustro contralateral.

O córtex sensorial barril e o córtex visual primário também recebem informações do claustro ipsilateral, mas enviam muito poucas projeções de volta ao claustro.

Estudos, portanto, indicam padrões distintos de conectividade do claustro com diferentes áreas corticais.

Estes sugerem que, em vez de um papel difuso, eles desempenham papéis especializados no processamento cortical. Em camundongos, as fibras de parvalbumina são altamente interconectadas por sinapses químicas e elétricas.

Eles também são altamente interconectados com neurônios claustrocorticais – sugerindo que esses interneurônios inibitórios modulam fortemente sua atividade.

Essas redes locais sugerem sincronizar a atividade das projeções claustrocorticais para, portanto, influenciar os ritmos cerebrais e a atividade coordenada de diferentes regiões corticais do cérebro.

Existem classes adicionais de interneurônios inibitórios com conexões locais dentro dos neurônios claustrocorticais. Experimentos recentes em camundongos monitorando a atividade axonal claustrocortical para mudar os estímulos visuais sugerem que os sinais do claustro mudam de estímulo.

Curiosamente, embora a entrada claustrocortical para áreas corticais visuais estivessem envolvidas, as respostas mais fortes medidas foram em regiões de ordem superior do córtex, incluindo o córtex cingulado anterior, que é densamente inervado pela projeção claustral.


=== Macacos ===

No macaco, existem conexões generalizadas do claustro com regiões alocorticais e neocorticais.

Essas conexões se projetam para o lobo frontal, regiões corticais visuais, córtex temporal, córtex parieto-occipital e áreas somatossensoriais, entre outras.

As áreas subcorticais que recebem projeções são a amígdala, núcleo caudado e hipocampo.

Não se sabe se existem regiões corticais que não recebem entrada do claustro.

Além disso, grandes ou pequenos tipos de aspinas são relatados no cérebro de macaco, que são classificados como “neurônios de circuito local”. O claustro dorsal tem conexões bidirecionais com estruturas motoras no córtex.

A relação entre o movimento do animal e o comportamento dos neurônios do claustro dorsocaudal é a seguinte: 70% dos neurônios do movimento são não seletivos e podem disparar para fazer qualquer movimento de empurrar, puxar ou girar no membro anterior, o restante foi mais criterioso e fez apenas um dos três movimentos listados acima.



https://en.wikipedia.org/wiki/Claustrum

;;;FR;;;



CLAUSTRE


Le claustrum (latin, signifiant « fermer » ou « fermer ») est une fine collection bilatérale de neurones et de cellules gliales de soutien, qui se connecte aux régions corticales (par exemple, le cortex préfrontal) et sous-corticales (par exemple, le thalamus ) du cerveau.

Il est situé entre l'insula latéralement et le putamen médialement, séparés respectivement par les capsules extrêmes et externes.

L'apport sanguin au claustrum est assuré par l'artère cérébrale moyenne.

Il est considéré comme la structure la plus densément connectée du cerveau, permettant l'intégration de diverses entrées corticales (par exemple, la couleur, le son et le toucher) dans une seule expérience plutôt que dans des événements singuliers.

Le claustrum est difficile à étudier compte tenu du nombre limité d'individus porteurs de lésions claustrales et de la faible résolution de la neuroimagerie. Le claustrum est constitué de différents types de cellules qui diffèrent par leur taille, leur forme et leur composition neurochimique.

Cinq types de cellules existent, et la majorité de ces cellules ressemblent à des neurones pyramidaux trouvés dans le cortex.

Au sein du claustrum, il n'y a pas d'organisation de types cellulaires par rapport au cortex, et les somas des cellules peuvent être de forme pyramidale, fusiforme ou circulaire.

Le principal type de cellule trouvé dans le claustrum est les cellules de type 1, qui sont de grandes cellules couvertes de dendrites épineuses.
Le claustrum se connecte généralement au cortex de manière ipsilatérale; cependant, les quelques-uns qui voyagent controlatéralement sont considérablement plus faibles que les premiers.

Le claustrum agit comme un conducteur pour les entrées des régions corticales afin que ces zones respectives ne deviennent pas désynchronisées.

Sans le claustrum, on pourrait répondre à des stimuli familiers à l'individu mais pas à des événements complexes.

De plus, le claustrum est essentiel pour combiner les modalités sensorielles et motrices afin que divers modèles anatomiques soient présents.

L'une des fonctions proposées du claustrum est de différencier les informations pertinentes et non pertinentes afin que ces dernières puissent être ignorées.

Les composants corticaux de la conscience comprennent le cortex fronto-pariétal, le cingulaire et le précuneus.

En raison de la connectivité étendue du claustrum à ces zones, il est suggéré qu'il puisse jouer un rôle à la fois dans l'attention et la conscience.

Les réseaux de neurones qui assurent la médiation de l'attention et de la conscience soutenues impliquent de nombreuses zones corticales, dont beaucoup se chevauchent en connectivité avec le claustrum.

Des rapports cliniques antérieurs suggèrent que les processus conscients sont latéralisés à l'hémisphère gauche chez l'homme.


== Structure ==

Le claustrum est une petite structure bilatérale de matière grise (comprenant environ 0,25 % du cortex cérébral) située en profondeur du cortex insulaire et de la capsule extrême, et superficielle de la capsule externe et des ganglions de la base.

Comme mentionné, son nom signifie "caché ou enfermé" et a été identifié pour la première fois en 1672, avec des descriptions plus détaillées plus tard au cours du 19ème siècle.

Bien que les limites neuroanatomiques régionales du claustrum aient été définies, il reste un manque de consensus dans la littérature quant à la définition de ses marges précises.


=== Connexions ===

Malgré cette longue histoire de rapports sur le claustrum, les descriptions de sa connectivité globale ont été rares.

Cependant, des travaux récents ont suggéré que cette structure mystérieuse est présente chez tous les mammifères, avec des connexions étendues aux régions corticales et sous-corticales.

Plus précisément, des études électrophysiologiques montrent des connexions étendues aux noyaux thalamiques et aux ganglions de la base, tandis que des rapports isotopologiques ont lié le claustrum aux cortex préfrontal, frontal, pariétal, temporal et occipital.

Des études supplémentaires ont également examiné la relation entre le claustrum et les voies de substance blanche sous-corticales bien décrites.

Des structures telles que la couronne radiée, le faisceau occipitofrontal et le faisceau uncinate se projettent vers le claustrum à partir des régions frontale, péricentrale, pariétale et occipitale.

Des connexions réciproques existent également avec les régions corticales motrices, somatosensorielles, auditives et visuelles.

Dans l'ensemble, ces résultats laissent le claustrum comme la structure la plus connectée par volume régional dans le cerveau et suggèrent qu'il peut servir de plaque tournante pour coordonner l'activité des circuits cérébraux.

Même avec cette connectivité étendue, la plupart des projections vers et depuis le claustrum sont ipsilatérales (bien qu'il existe encore des projections controlatérales), et il existe peu de preuves pour décrire ses connexions afférentes ou efférentes avec le tronc cérébral et la moelle épinière.

En résumé, la connectivité corticale et sous-corticale du claustrum implique qu'il est le plus impliqué dans le traitement des informations sensorielles, ainsi que dans l'état physique et émotionnel d'un animal.


=== Microanatomie ===

Les entrées du claustrum sont organisées par modalité, qui comprend les zones de traitement visuel, auditif et somatomoteur.

De la même manière que la morphologie des neurones de la moelle épinière est indicative de la fonction (c'est-à-dire des lames rexées), les régions visuelle, auditive et somatomotrice du claustrum partagent des neurones similaires avec des caractéristiques fonctionnelles spécifiques.

Par exemple, la partie du claustrum qui traite les informations visuelles (synthétisant principalement les fibres afférentes concernées par notre champ visuel périphérique) est composée d'une majorité de cellules binoculaires qui ont "des champs récepteurs allongés et aucune sélectivité d'orientation.

Cette concentration sur le système sensoriel périphérique n'est pas un événement isolé, car la plupart des afférences sensorielles entrant dans le claustrum apportent des informations sensorielles périphériques.

De plus, le claustrum possède une organisation topologique distincte pour chaque modalité sensorielle.

Par exemple, il existe une organisation rétinotopique dans la zone de traitement visuel du claustrum qui reflète celle des cortex d'association visuelle et V1, d'une manière similaire (mais moins compliquée) à la conservation rétinotopique dans le noyau géniculé latéral.


=== Types de cellules ===

Le claustrum est composé de différents types de cellules qui diffèrent par leur taille, leur forme et leur composition neurochimique.

Les types de cellules excitatrices dans le claustrum se composent de deux classes principales qui se projettent différemment vers les régions cérébrales corticales et sous-corticales.

Les neurones inhibiteurs ne représentent que 10 à 15 % des neurones du claustrum et sont constitués de trois types exprimant la parvalbumine, la somatostatine ou le peptide intestinal vasoactif, similaires aux neurones inhibiteurs du cortex.

Enfin, de nombreuses études montrent que le claustrum se distingue structurellement par son plexus proéminent de fibres positives à la parvalbumine formées par le type de cellule inhibitrice exprimant la parvalbumine. Une analyse chez la souris indique qu'il existe huit types de cellules claustrales avec cinq sous-types de neurones pyramidaux excitateurs. et trois sous-types de neurones inhibiteurs.


== Fonction ==

Il a été démontré que le claustrum a une activité étendue sur de nombreux composants corticaux, qui ont tous été associés à des composants de conscience et d'attention soutenue.

Cela est dû à une connectivité étendue aux zones fronto-pariétales, au cortex cingulaire et au thalami.

L'attention soutenue provient des connexions au cortex cingulaire, au cortex temporal et au thalamus.
Crick et Koch suggèrent que le claustrum a un rôle similaire à celui d'un chef d'orchestre au sein d'un orchestre car il tente de coordonner la fonction de toutes les connexions.

Cette analogie « conductrice » peut également être étayée par des connexions entre les régions claustrale, sensorielle et frontale.

Il a été confirmé que le claustrum est réciproquement connecté au cortex préfrontal, respectivement aux régions visuelle, auditive, sensorielle et motrice.

Les connexions à ces modalités donnent un aperçu de la fonctionnalité du claustrum.

Ici, il est proposé que le claustrum fonctionne dans le déclenchement de l'attention sélective.

Grâce à ce processus de déclenchement, le claustrum peut contrôler sélectivement l'entrée de ces modalités pour faciliter le processus de « mise au point ».

Il a également été suggéré qu'il opère dans le contexte opposé; qu'à travers la normalisation qui divise, le claustrum peut mettre en œuvre une résistance à certaines modalités d'entrée pour empêcher la « distraction ».


=== Fonction potentielle ===

Le claustrum, afin de faciliter la prise de conscience, aurait besoin d'intégrer diverses modalités sensorielles et motrices de diverses parties du cortex.

Les connexions anatomiques du claustrum ont été observées par DTI (imagerie du tenseur de diffusion).

Une IRMf examine les niveaux de sang oxygéné dans le cerveau comme un moyen d'observer l'activité de zones corticales spécifiques. Les scans IRMf montrent une activité atténuée lorsqu'ils sont anesthésiés par rapport à l'état éveillé chez les rats, en particulier les connexions du claustrum au cortex préfrontal médian (mPFC) et au thalamus médiodorsol (thalamus MD).

Le claustrum est relié au claustrum de l'hémisphère controlatéral avec des connexions solides et fonctionnelles.

Il existe également des connexions avec le thalamus MD, le mPFC et les zones corticales environnantes et distantes. La stimulation électrique dans le claustrum dorsal des chats provoque des réponses excitatrices dans le cortex visuel.

Le claustrum est situé anatomiquement à la confluence d'un grand nombre de voies de matière blanche utilisées pour relier différentes parties du cortex.

Cela suggère en outre un rôle de centre d'intégration pour ces différentes modalités, telles que sensorielles et motrices.

Il a été démontré que des jonctions lacunaires existent entre les interneurones épineux du claustrum - suggérant un rôle dans sa capacité à synchroniser ces modalités au fur et à mesure que les entrées sont reçues.


=== Attention ===

Le claustrum a la capacité différentielle de choisir entre les informations pertinentes à la tâche et les informations non pertinentes à la tâche pour fournir une attention dirigée.

Il contient la plus forte densité de faisceaux de substance blanche connectés dans le cortex.

Cela soutient la notion de réseautage et de coordination entre les différentes régions du cerveau.

Le claustrum a une spécificité régionale ; les informations provenant des centres visuels se projettent sur des zones spécifiques des neurones de la matière grise dans la structure et le cortex auditif.

Des stimuli inattendus activent également le claustrum, effectuant une focalisation immédiate ou une allocation de fonction.

Chez les mammifères inférieurs (par exemple les rats), les régions claustrales reçoivent des informations de modalités somatosensorielles, telles que la perspective du contrôle moteur des moustaches en raison de son utilisation sensorielle et discriminatoire chez ces mammifères. Fonctionnellement, il est proposé de séparer l'attention entre ces modalités.

L'attention elle-même a été considérée comme un traitement descendant ou un traitement ascendant ; les deux correspondent contextuellement à ce qui est observé dans le claustrum structurellement et fonctionnellement, soutenant la notion que des interactions se produisent avec des zones sensorielles d'ordre supérieur impliquées dans le codage d'objets et de caractéristiques.

L'entrée du cortex préfrontal, par exemple, définira l'attention sur la base d'un comportement axé sur les tâches cognitives supérieures.

De plus, il a été démontré que l'induction d'une stimulation électrique du claustrum provoque une inhibition de la lecture, un regard vide et une absence de réponse.

Il a été rapporté que le claustrum a une décharge de fréquence basale qui est modulée pour augmenter ou diminuer avec l'attention dirigée.

Par exemple, des projections sur les zones motrices et oculomotrices aideraient le mouvement du regard à attirer l'attention sur de nouveaux stimuli en augmentant la fréquence de déclenchement des neurones claustaux. La salvinorine A, le composé hallucinogène actif présent dans la Salvia Divinorum, est capable d'induire une perte de conscience.

La consommation de salvinorine A peut induire une synesthésie, dans laquelle différentes modalités sensorielles sont interprétées par différents cortex sensoriels. (Par exemple : voir des sons, goûter des couleurs.) Cela soutient l'idée de ségrégation et de conduction intrathalamiques (attention).

Le claustrum possède des récepteurs opioïdes Kappa auxquels la salvinorine A se lie, provoquant cet effet.


=== Preuve empirique ===

La stimulation à haute fréquence (HFS) dans le(s) claustrum(s) du chat a la capacité d'induire des changements autonomes et d'induire un "syndrome d'inactivation".

Ce syndrome est décrit comme une diminution de la conscience, indiquant la relation entre le claustrum et la conscience.

Chez l'homme, ce même effet peut être observé.

La stimulation du claustrum gauche chez l'homme a produit «un arrêt complet du comportement volontaire, de l'absence de réponse et de l'amnésie sans symptômes moteurs négatifs ou simple aphasie», suggérant l'implication dans la conscience.

De plus, des études IRM ont montré qu'une intensité accrue du signal dans le claustrum était associée à l'état de mal épileptique - une condition dans laquelle les crises d'épilepsie se succèdent sans reprise de conscience entre les événements.

De plus, une intensité accrue du signal est associée à des crises dyscognitives focales, qui sont des crises qui provoquent une altération de la conscience ou de la conscience sans convulsions.

L'individu devient inconscient de son environnement et la crise se manifestera par un regard vide ou vide pendant une fenêtre de temps.
L'utilisation d'une tâche de conditionnement opérant combinée à la HFS du claustrum a entraîné des changements de comportement significatifs chez les rats ; cela comprenait des réponses motrices modulées, l'inactivité et une diminution de la réactivité.

Au-delà de cela, des études ont également montré que le claustrum est actif pendant le sommeil paradoxal, aux côtés d'autres structures telles que le gyrus denté.

Ceux-ci ont des rôles associatifs dans la mémoire spatiale, ce qui suggère qu'une certaine forme de consolidation de la mémoire a lieu dans ces zones.


=== Lésions et conscience ===

Fonctionnellement, le claustrum intégrera diverses entrées corticales à travers ses connexions dans la conscience.

Sur la base de sa structure et de sa connectivité, il est suggéré que sa fonction soit liée à la coordination de différentes fonctions cérébrales ; c'est-à-dire l'analogie du conducteur.

La conscience fonctionnellement peut être divisée en deux composantes : (i) l'éveil, qui est l'éveil et la vigilance ; (ii) le contenu de la conscience, qui est le traitement du contenu.

Une étude des traumatismes crâniens chez les anciens combattants a été entreprise pour mieux comprendre le rôle fonctionnel du claustrum.

Les dommages au claustrum étaient associés à la durée de la perte de conscience, mais pas à sa fréquence.

La taille de la lésion était corrélée à une plus grande durée des événements LOC.

Il est intéressant de noter qu'aucune conséquence n'a été démontrée pour atténuer le traitement cognitif. stimulation, la conscience a repris.

Une autre étude portant sur la symptomologie de la schizophrénie a établi que la gravité des délires était associée à une diminution du volume de matière grise du claustrum gauche ; postulant que des corrélations existent entre la structure et les symptômes positifs observés dans ce trouble psychiatrique.

Cette corrélation entre la schizophrénie et le claustrum s'appuie davantage sur le fait qu'il y a une augmentation du volume de matière blanche entrant dans le claustrum.

Des corrélations inverses entre le volume de matière grise et la gravité des hallucinations dans le contexte des hallucinations auditives de la schizophrénie ont été soutenues.

De plus, pour voir la perte totale de fonction du claustrum, des lésions aux deux claustrums de chaque hémisphère devraient se produire. Cependant, une étude récente consistant en une stimulation électrique du claustrum n'a trouvé aucune perturbation de la conscience chez aucun des cinq patients qui ont été soumis à l'analyse.

Les patients testés ont rapporté des expériences subjectives dans divers domaines sensoriels et ont présenté des mouvements réflexifs, mais aucun d'entre eux n'a affiché de perte de conscience, remettant ainsi en question la capacité du claustrum à perturber la conscience lorsqu'il est stimulé électriquement.


== Signification clinique ==



=== Schizophrénie ===

Les dommages au claustrum peuvent imiter diverses maladies courantes ou troubles mentaux; le développement retardé de la structure semble être lié à l'autisme.

Le claustrum peut être impliqué dans la schizophrénie car les résultats montrent une augmentation des symptômes positifs, tels que les délires, lorsque le volume de matière grise du claustrum gauche et de l'insula droite est diminué.


=== Épilepsie ===

Le claustrum est également considéré comme jouant un rôle dans l'épilepsie; Les IRM ont trouvé une intensité accrue du signal claustral chez les personnes qui ont reçu un diagnostic d'épilepsie.

Dans certains cas, les crises semblent provenir du claustrum lorsqu'elles sont impliquées dans des crises précoces induites par l'acide kaïnique.


=== Conscience ===

Une seule étude de cas a montré que la conscience était perturbée lorsque la zone située entre l'insula et le claustrum était stimulée électriquement; la conscience a été reprise à l'arrêt de la stimulation.

Les patients qui avaient une lésion dans leur claustrum gauche étaient plus susceptibles de subir une perte de conscience que ceux qui présentaient des lésions à l'extérieur du claustrum.

Par exemple, un patient qui a été soumis à une stimulation par électrode au niveau du claustrum a arrêté de lire, a regardé fixement et n'a pas répondu.

Une fois l'électrode retirée, le patient a repris la lecture et ne pouvait plus se souvenir des événements d'étourdissement. Une étude de 2019 consistant en une stimulation électrique du claustrum n'a trouvé aucune perturbation de la conscience chez aucun des cinq patients qui ont été soumis à l'analyse.

Les patients testés ont rapporté des expériences subjectives dans divers domaines sensoriels et ont présenté des mouvements réflexifs, mais aucun d'entre eux n'a présenté de perte de conscience, remettant ainsi en question la capacité du claustrum à perturber la conscience lorsqu'il est stimulé électriquement. l'activité cérébrale à travers le cortex, un phénomène connu sous le nom d'"état bas", qui peut être observé lorsque les souris dorment ou se reposent éveillées (éveil silencieux).

Les auteurs déclarent que "le claustrum est un coordinateur de l'activité globale des ondes lentes, et c'est tellement excitant que nous nous rapprochons de la liaison de connexions et d'actions cérébrales spécifiques avec le puzzle ultime de la conscience".


=== Parkinsonisme ===

Une équipe d'enquêteurs dirigée par des neuroscientifiques du Beth Israel Deaconess Medical Center a identifié le claustrum comme l'origine probable du parkinsonisme dans différentes conditions.

L'équipe a utilisé une nouvelle méthodologie appelée cartographie des réseaux de lésions pour découvrir les origines du parkinsonisme chez 29 patients dont les symptômes n'étaient pas le résultat de la maladie de Parkinson mais plutôt attribués à une lésion cérébrale - une anomalie ou une blessure au cerveau visible sur l'imagerie cérébrale.

La cartographie des 29 lésions - qui étaient situées dans différentes régions du cerveau - a révélé que la connectivité au claustrum était le marqueur le plus sensible et le plus spécifique du parkinsonisme induit par les lésions.


== Autres animaux ==

Chez les animaux, grâce au traçage des voies, les découvertes ont montré que le claustrum a des connexions étendues dans tout le cortex avec les régions sensorielles et motrices ainsi que l'hippocampe.

Une variété de modèles animaux ont été utilisés tels que les chats, les rongeurs et les singes.


=== Chats ===

Chez les chats, la stimulation à haute fréquence (HFS) du claustrum peut altérer l'activité motrice, induire des changements autonomes et précipiter un "syndrome d'inactivation" décrit comme une "diminution de la conscience".

Des enregistrements, principalement chez les chats et les primates, montrent que les neurones claustaux répondent aux stimuli sensoriels et lors des mouvements volontaires.

La cartographie du cortex visuel au claustrum comprend une seule carte, qui comprend V1 et trois autres zones visuelles.

Les cellules du V1 font partie de la couche 6, qui diffère des cellules qui vont au noyau géniculé latéral ; ces cellules utilisent le glutamate comme neurotransmetteur.

Le claustrum du chat a 3 zones définies : (1) la zone dorsale antérieure, qui se connecte au cortex moteur et somatosensoriel, (2) la zone dorsale postérieure qui se connecte au cortex visuel et (3) une troisième zone qui est ventrale à visuel et se connecte aux zones auditives. L'entrée sensorielle est séparée en fonction des modalités et il y a une forte préférence pour les informations sensorielles périphériques.

Chez le chat, l'entrée est reçue de diverses zones corticales visuelles et projette vers la zone.

Ces boucles sont rétinotopiques, ce qui signifie que les régions recevant une entrée visuelle sont responsables de la même région dans le champ visuel que la zone du cortex qui se projette vers le claustrum.

Le claustrum visuel est une carte unique de l'hémichamp visuel controlatéral, recevant des informations basées sur le mouvement à la périphérie du champ visuel et n'a pas de réelle sélectivité.

En termes de somatosensation, les neurones claustraux recevront des innervations motrices des moustaches.

Ils se projettent ensuite vers le moteur des moustaches et le cortex somatosensoriel.

Ce circuit cortico-claustral-cortical joue un rôle dans les mouvements des moustaches pour l'orientation et la palpation.


=== Rongeurs ===

Chez les rats, les zones des moustaches motrices reçoivent des informations du claustrum ipsilatéral mais se projettent ensuite vers le claustrum controlatéral.

Le cortex sensoriel du tonneau et le cortex visuel primaire reçoivent également des informations du claustrum ipsilatéral mais renvoient très peu de projections au claustrum.

Les études indiquent donc une structuration distincte de la connectivité du claustrum avec différentes zones corticales.

Ceux-ci suggèrent, plutôt qu'un rôle diffus, qu'ils jouent des rôles spécialisés dans le traitement cortical. Chez la souris, les fibres de parvalbumine sont fortement interconnectées par des synapses chimiques et électriques.

Ils sont également fortement interconnectés avec les neurones claustrocorticaux, ce qui suggère que ces interneurones inhibiteurs modulent fortement leur activité.

Ces réseaux locaux suggèrent de synchroniser l'activité des projections claustrocorticales pour ainsi influencer les rythmes cérébraux et l'activité coordonnée des différentes régions cérébrales corticales.

Il existe d'autres classes d'interneurones inhibiteurs avec des connexions locales dans les neurones claustrocorticaux.

Fait intéressant, bien que l'entrée claustrocorticale dans les zones corticales visuelles ait été engagée, les réponses les plus fortes mesurées se trouvaient dans les régions d'ordre supérieur du cortex, notamment le cortex cingulaire antérieur qui est densément innervé par la projection claustrale.


=== Singes ===

Chez le singe, il existe des connexions étendues du claustrum avec les régions allocorticales et néocorticales.

Ces connexions se projettent vers le lobe frontal, les régions corticales visuelles, le cortex temporal, le cortex pariéto-occipital et les aires somatosensorielles entre autres.

Les zones sous-corticales recevant les projections sont l'amygdale, le noyau caudé et l'hippocampe.

On ne sait pas s'il existe des régions corticales qui ne reçoivent pas d'entrée du claustrum.

De plus, des types grands ou petits d'épines sont signalés dans le cerveau du singe, qui sont classés comme «neurones du circuit local». Le claustrum dorsal a des connexions bidirectionnelles avec les structures motrices du cortex.

La relation entre le mouvement de l'animal et le comportement des neurones du claustrum dorsocaudal est la suivante : 70 % des neurones du mouvement ne sont pas sélectifs et peuvent tirer pour faire n'importe quel mouvement de poussée, de traction ou de rotation dans le membre antérieur, les autres étaient plus perspicaces et n'ont fait que l'un des trois mouvements énumérés ci-dessus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Claustrum
