

COCHLEAR NERVE


The cochlear nerve (also auditory nerve or acoustic nerve) is one of two parts of the vestibulocochlear nerve, a cranial nerve present in amniotes, the other part being the vestibular nerve. 

The cochlear nerve carries auditory sensory information from the cochlea of the inner ear directly to the brain. 

The other portion of the vestibulocochlear nerve is the vestibular nerve, which carries spatial orientation information to the brain from the semicircular canals, also known as semicircular ducts.


== Anatomy and connections ==

In terms of anatomy, an auditory nerve fiber is either bipolar or unipolar, with its distal projection being called the peripheral process, and its proximal projection being called the axon; these two projections are also known as the "peripheral axon" and the "central axon", respectively. 

The peripheral process is sometimes referred to as a dendrite, although that term is somewhat inaccurate. 

Unlike the typical dendrite, the peripheral process generates and conducts action potentials, which then "jump" across the cell body (or soma) and continue to propagate along the central axon. 

In this respect, auditory nerve fibers are somewhat unusual in that action potentials pass through the soma. 

Both the peripheral process and the axon are myelinated.
In humans, there are on average 30,000 nerve fibers within the cochlear nerve. 

The number of fibers varies significantly across species; the domestic cat, for example, has an average of 50,000 fibers. 

The peripheral axons of auditory nerve fibers form synaptic connections with the hair cells of the cochlea via ribbon synapses using the neurotransmitter glutamate. 

The central axons form synaptic connections with cells in the cochlear nucleus of the brainstem.
The cell bodies of the cochlear nerve lie within the cochlea and collectively form the spiral ganglion, named for the spiral shape it shares with the cochlea. 

These central axons exit the cochlea at its base and form a nerve trunk, which, in humans, is approximately one inch long. 

This travels in parallel with the vestibular nerves through the internal auditory canal, through which it connects to the brainstem. 

There, its fibers synapse with the cell bodies of the cochlear nucleus.


== Types of neurons ==

In mammals, cochlear nerve fibers are classified as either type I or type II.

Type I neurons make up 90-95% of the neurons and innervate the inner hair cells. 

They have relatively large diameters, are bipolar, and are myelinated. 

Each type I axon innervates only a single inner hair cell, but each inner hair cell is innervated by up to 30 such nerve fibers, depending on species and location within the cochlea.
Type II neurons make up the remaining 5-10% of the neurons and innervate the outer hair cells. 

They have relatively small diameters, are unipolar, and are unmyelinated.


== Cochlear nuclear complex ==

In mammals, the axons from each cochlear nerve terminate in the cochlear nuclear complex that is ipsilaterally located in the medulla of the brainstem. 

The cochlear nucleus is the first 'relay station' of the central auditory system and receives mainly ipsilateral afferent input.
The three major components of the cochlear nuclear complex are (see figure below):

the dorsal cochlear nucleus (DCN)
the anteroventral cochlear nucleus (AVCN)
the posteroventral cochlear nucleus (PVCN)Each of the three cochlear nuclei are tonotopically organized. 

The axons from the low-frequency region of the cochlea project to the ventral portion of the dorsal cochlear nucleus and the ventrolateral portions of the anteroventral cochlear nucleus. 

The axons from the high-frequency region project to the dorsal portion of the anteroventral cochlear nucleus and the uppermost dorsal portions of the dorsal cochlear nucleus. 

The axons from the intermediate frequency region project to intermediate targets, such that tonotopy is preserved between the cochlea and the cochlear nuclei.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cochlear_nerve
;;;ES;;;



NERVIO COCLEAR


El nervio coclear (también nervio auditivo o nervio acústico) es una de las dos partes del nervio vestibulococlear, un nervio craneal presente en los amniotas, siendo la otra parte el nervio vestibular.

El nervio coclear transporta información sensorial auditiva desde la cóclea del oído interno directamente al cerebro.

La otra porción del nervio vestibulococlear es el nervio vestibular, que lleva información de orientación espacial al cerebro desde los canales semicirculares, también conocidos como conductos semicirculares.


== Anatomía y conexiones ==

En términos de anatomía, una fibra del nervio auditivo es bipolar o unipolar, y su proyección distal se denomina proceso periférico y su proyección proximal se denomina axón; estas dos proyecciones también se conocen como "axón periférico" y "axón central", respectivamente.

El proceso periférico a veces se denomina dendrita, aunque ese término es algo inexacto.

A diferencia de la dendrita típica, el proceso periférico genera y conduce potenciales de acción, que luego "saltan" a través del cuerpo celular (o soma) y continúan propagándose a lo largo del axón central.

A este respecto, las fibras del nervio auditivo son algo inusuales en cuanto a que los potenciales de acción pasan a través del soma.

Tanto el proceso periférico como el axón están mielinizados.
En los seres humanos, hay un promedio de 30 000 fibras nerviosas dentro del nervio coclear.

El número de fibras varía significativamente entre especies; el gato doméstico, por ejemplo, tiene una media de 50.000 fibras.

Los axones periféricos de las fibras del nervio auditivo forman conexiones sinápticas con las células ciliadas de la cóclea a través de sinapsis en cinta utilizando el neurotransmisor glutamato.

Los axones centrales forman conexiones sinápticas con células en el núcleo coclear del tronco encefálico.
Los cuerpos celulares del nervio coclear se encuentran dentro de la cóclea y forman colectivamente el ganglio espiral, llamado así por la forma espiral que comparte con la cóclea.

Estos axones centrales salen de la cóclea por su base y forman un tronco nervioso que, en los seres humanos, mide aproximadamente una pulgada de largo.

Este viaja en paralelo con los nervios vestibulares a través del canal auditivo interno, a través del cual se conecta con el tronco encefálico.

Allí, sus fibras hacen sinapsis con los cuerpos celulares del núcleo coclear.


== Tipos de neuronas ==

En los mamíferos, las fibras nerviosas cocleares se clasifican como tipo I o tipo II.

Las neuronas de tipo I constituyen el 90-95% de las neuronas e inervan las células ciliadas internas.

Tienen diámetros relativamente grandes, son bipolares y están mielinizados.

Cada axón de tipo I inerva solo una única célula ciliada interna, pero cada célula ciliada interna está inervada por hasta 30 fibras nerviosas de este tipo, según la especie y la ubicación dentro de la cóclea.
Las neuronas de tipo II constituyen el 5-10% restante de las neuronas e inervan las células ciliadas externas.

Tienen diámetros relativamente pequeños, son unipolares y no están mielinizados.


== Complejo nuclear coclear ==

En los mamíferos, los axones de cada nervio coclear terminan en el complejo nuclear coclear que está ubicado ipsolateralmente en la médula del tronco encefálico.

El núcleo coclear es la primera "estación de relevo" del sistema auditivo central y recibe principalmente impulsos aferentes homolaterales.
Los tres componentes principales del complejo nuclear coclear son (ver figura a continuación):

el núcleo coclear dorsal (DCN)
el núcleo coclear anteroventral (AVCN)
el núcleo coclear posteroventral (PVCN) Cada uno de los tres núcleos cocleares está organizado tonotópicamente.

Los axones de la región de baja frecuencia de la cóclea se proyectan hacia la porción ventral del núcleo coclear dorsal y las porciones ventrolaterales del núcleo coclear anteroventral.

Los axones de la región de alta frecuencia se proyectan hacia la porción dorsal del núcleo coclear anteroventral y las porciones dorsales superiores del núcleo coclear dorsal.

Los axones de la región de frecuencia intermedia se proyectan hacia objetivos intermedios, de modo que se conserva la tonotopía entre la cóclea y los núcleos cocleares.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cochlear_nerve

;;;PT;;;



NERVO COCLEAR


O nervo coclear (também nervo auditivo ou nervo acústico) é uma das duas partes do nervo vestibulococlear, um nervo craniano presente nos amniotas, sendo a outra parte o nervo vestibular.

O nervo coclear transporta informações sensoriais auditivas da cóclea do ouvido interno diretamente para o cérebro.

A outra porção do nervo vestibulococlear é o nervo vestibular, que transporta informações de orientação espacial para o cérebro a partir dos canais semicirculares, também conhecidos como ductos semicirculares.


== Anatomia e conexões ==

Em termos de anatomia, uma fibra do nervo auditivo é bipolar ou unipolar, com sua projeção distal sendo chamada de processo periférico e sua projeção proximal sendo chamada de axônio; essas duas projeções também são conhecidas como "axônio periférico" e "axônio central", respectivamente.

O processo periférico às vezes é chamado de dendrito, embora esse termo seja um pouco impreciso.

Ao contrário do dendrito típico, o processo periférico gera e conduz potenciais de ação, que então "saltam" pelo corpo celular (ou soma) e continuam a se propagar ao longo do axônio central.

A esse respeito, as fibras nervosas auditivas são um tanto incomuns, pois os potenciais de ação passam pelo soma.

Tanto o processo periférico quanto o axônio são mielinizados.
Em humanos, existem em média 30.000 fibras nervosas dentro do nervo coclear.

O número de fibras varia significativamente entre as espécies; o gato doméstico, por exemplo, tem em média 50.000 fibras.

Os axônios periféricos das fibras do nervo auditivo formam conexões sinápticas com as células ciliadas da cóclea por meio de sinapses em fita usando o neurotransmissor glutamato.

Os axônios centrais formam conexões sinápticas com células no núcleo coclear do tronco cerebral.
Os corpos celulares do nervo coclear situam-se dentro da cóclea e formam coletivamente o gânglio espiral, nomeado pela forma espiral que compartilha com a cóclea.

Esses axônios centrais saem da cóclea em sua base e formam um tronco nervoso que, em humanos, tem aproximadamente 2,5 cm de comprimento.

Este viaja em paralelo com os nervos vestibulares através do canal auditivo interno, através do qual se conecta ao tronco encefálico.

Lá, suas fibras fazem sinapse com os corpos celulares do núcleo coclear.


== Tipos de neurônios ==

Nos mamíferos, as fibras nervosas cocleares são classificadas como tipo I ou tipo II.

Os neurônios do tipo I compõem 90-95% dos neurônios e inervam as células ciliadas internas.

Eles têm diâmetros relativamente grandes, são bipolares e são mielinizados.

Cada axônio do tipo I inerva apenas uma única célula ciliada interna, mas cada célula ciliada interna é inervada por até 30 dessas fibras nervosas, dependendo da espécie e localização dentro da cóclea.
Os neurônios do tipo II compõem os 5-10% restantes dos neurônios e inervam as células ciliadas externas.

Eles têm diâmetros relativamente pequenos, são unipolares e não mielinizados.


== Complexo nuclear coclear ==

Nos mamíferos, os axônios de cada nervo coclear terminam no complexo nuclear coclear que está localizado ipsilateralmente na medula do tronco encefálico.

O núcleo coclear é a primeira 'estação de retransmissão' do sistema auditivo central e recebe principalmente aferências ipsilaterais.
Os três principais componentes do complexo nuclear coclear são (veja a figura abaixo):

o núcleo coclear dorsal (DCN)
o núcleo coclear anteroventral (AVCN)
o núcleo coclear posteroventral (PVCN) Cada um dos três núcleos cocleares é organizado tonotopicamente.

Os axônios da região de baixa frequência da cóclea projetam-se para a porção ventral do núcleo coclear dorsal e as porções ventrolaterais do núcleo coclear anteroventral.

Os axônios da região de alta frequência projetam-se para a porção dorsal do núcleo coclear anteroventral e para as porções dorsais superiores do núcleo coclear dorsal.

Os axônios da região de frequência intermediária projetam-se para alvos intermediários, de modo que a tonotopia é preservada entre a cóclea e os núcleos cocleares.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cochlear_nerve

;;;FR;;;



NERF COCHLEAIRE


Le nerf cochléaire (également nerf auditif ou nerf acoustique) est l'une des deux parties du nerf vestibulocochléaire, un nerf crânien présent chez les amniotes, l'autre partie étant le nerf vestibulaire.

Le nerf cochléaire transporte les informations sensorielles auditives de la cochlée de l'oreille interne directement au cerveau.

L'autre partie du nerf vestibulocochléaire est le nerf vestibulaire, qui transporte les informations d'orientation spatiale vers le cerveau à partir des canaux semi-circulaires, également appelés canaux semi-circulaires.


== Anatomie et connexions ==

En termes d'anatomie, une fibre nerveuse auditive est bipolaire ou unipolaire, sa projection distale étant appelée le processus périphérique et sa projection proximale étant appelée l'axone ; ces deux projections sont également appelées respectivement «axone périphérique» et «axone central».

Le processus périphérique est parfois appelé dendrite, bien que ce terme soit quelque peu imprécis.

Contrairement à la dendrite typique, le processus périphérique génère et conduit des potentiels d'action, qui "sautent" ensuite à travers le corps cellulaire (ou soma) et continuent à se propager le long de l'axone central.

À cet égard, les fibres nerveuses auditives sont quelque peu inhabituelles en ce que les potentiels d'action traversent le soma.

Le processus périphérique et l'axone sont myélinisés.
Chez l'homme, il y a en moyenne 30 000 fibres nerveuses dans le nerf cochléaire.

Le nombre de fibres varie considérablement d'une espèce à l'autre; le chat domestique, par exemple, possède en moyenne 50 000 fibres.

Les axones périphériques des fibres nerveuses auditives forment des connexions synaptiques avec les cellules ciliées de la cochlée via des synapses en ruban utilisant le neurotransmetteur glutamate.

Les axones centraux forment des connexions synaptiques avec les cellules du noyau cochléaire du tronc cérébral.
Les corps cellulaires du nerf cochléaire se trouvent dans la cochlée et forment collectivement le ganglion spiral, du nom de la forme en spirale qu'il partage avec la cochlée.

Ces axones centraux sortent de la cochlée à sa base et forment un tronc nerveux qui, chez l'homme, mesure environ un pouce de long.

Celui-ci se déplace parallèlement aux nerfs vestibulaires à travers le conduit auditif interne, par lequel il se connecte au tronc cérébral.

Là, ses fibres synapse avec les corps cellulaires du noyau cochléaire.


== Types de neurones ==

Chez les mammifères, les fibres nerveuses cochléaires sont classées en type I ou type II.

Les neurones de type I constituent 90 à 95 % des neurones et innervent les cellules ciliées internes.

Ils ont des diamètres relativement grands, sont bipolaires et sont myélinisés.

Chaque axone de type I n'innerve qu'une seule cellule ciliée interne, mais chaque cellule ciliée interne est innervée par jusqu'à 30 de ces fibres nerveuses, selon l'espèce et l'emplacement dans la cochlée.
Les neurones de type II constituent les 5 à 10 % restants des neurones et innervent les cellules ciliées externes.

Ils ont des diamètres relativement petits, sont unipolaires et ne sont pas myélinisés.


== Complexe nucléaire cochléaire ==

Chez les mammifères, les axones de chaque nerf cochléaire se terminent dans le complexe nucléaire cochléaire qui est situé ipsilatéralement dans la moelle du tronc cérébral.

Le noyau cochléaire est la première «station relais» du système auditif central et reçoit principalement des entrées afférentes ipsilatérales.
Les trois principaux composants du complexe nucléaire cochléaire sont (voir figure ci-dessous):

le noyau cochléaire dorsal (DCN)
le noyau cochléaire antéroventral (AVCN)
le noyau cochléaire postéro-ventral (PVCN) Chacun des trois noyaux cochléaires est organisé de manière tonotopique.

Les axones de la région basse fréquence de la cochlée se projettent vers la partie ventrale du noyau cochléaire dorsal et les parties ventrolatérales du noyau cochléaire antéroventral.

Les axones de la région à haute fréquence se projettent vers la partie dorsale du noyau cochléaire antéroventral et les parties dorsales supérieures du noyau cochléaire dorsal.

Les axones de la région de fréquence intermédiaire se projettent vers des cibles intermédiaires, de sorte que la tonotopie est préservée entre la cochlée et les noyaux cochléaires.



https://en.wikipedia.org/wiki/nerf_cochléaire
