

COMPACT BONE


The hard outer layer of bones is composed of cortical bone, which is also called compact bone as it is much denser than cancellous bone. 

It forms the hard exterior (cortex) of bones. 

The cortical bone gives bone its smooth, white, and solid appearance, and accounts for 80% of the total bone mass of an adult human skeleton.

It facilitates bone's main functions—to support the whole body, to protect organs, to provide levers for movement, and to store and release chemical elements, mainly calcium. 

It consists of multiple microscopic columns, each called an osteon or Haversian system. 

Each column is multiple layers of osteoblasts and osteocytes around a central canal called the haversian canal. 

Volkmann's canals at right angles connect the osteons together. 

The columns are metabolically active, and as bone is reabsorbed and created the nature and location of the cells within the osteon will change. 

Cortical bone is covered by a periosteum on its outer surface, and an endosteum on its inner surface. 

The endosteum is the boundary between the cortical bone and the cancellous bone.

The primary anatomical and functional unit of cortical bone is the osteon.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone#Cortex
;;;ES;;;



HUESO COMPACTO


La capa exterior dura de los huesos está compuesta de hueso cortical, que también se denomina hueso compacto, ya que es mucho más denso que el hueso esponjoso.

Forma el exterior duro (corteza) de los huesos.

El hueso cortical le da al hueso su apariencia lisa, blanca y sólida, y representa el 80% de la masa ósea total de un esqueleto humano adulto.

Facilita las funciones principales de los huesos: sostener todo el cuerpo, proteger los órganos, proporcionar palancas para el movimiento y almacenar y liberar elementos químicos, principalmente calcio.

Consiste en múltiples columnas microscópicas, cada una llamada osteón o sistema haversiano.

Cada columna es múltiples capas de osteoblastos y osteocitos alrededor de un canal central llamado canal haversiano.

Los canales de Volkmann en ángulo recto conectan los osteones entre sí.

Las columnas son metabólicamente activas y, a medida que el hueso se reabsorbe y se crea, cambiará la naturaleza y la ubicación de las células dentro de la osteona.

El hueso cortical está cubierto por un periostio en su superficie externa y un endostio en su superficie interna.

El endostio es el límite entre el hueso cortical y el hueso esponjoso.

La unidad anatómica y funcional primaria del hueso cortical es el osteón.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone#Cortex

;;;PT;;;



OSSO COMPACTADO


A camada externa dura dos ossos é composta de osso cortical, que também é chamado de osso compacto, pois é muito mais denso que o osso esponjoso.

Forma o exterior duro (córtex) dos ossos.

O osso cortical dá ao osso sua aparência lisa, branca e sólida e é responsável por 80% da massa óssea total de um esqueleto humano adulto.

Facilita as principais funções do osso - sustentar todo o corpo, proteger os órgãos, fornecer alavancas para o movimento e armazenar e liberar elementos químicos, principalmente cálcio.

Consiste em várias colunas microscópicas, cada uma chamada de ósteon ou sistema de Havers.

Cada coluna é composta por múltiplas camadas de osteoblastos e osteócitos ao redor de um canal central chamado canal de Havers.

Os canais de Volkmann em ângulos retos conectam os ósteons entre si.

As colunas são metabolicamente ativas e, à medida que o osso é reabsorvido e criado, a natureza e a localização das células dentro do ósteon mudam.

O osso cortical é coberto por um periósteo em sua superfície externa e um endósteo em sua superfície interna.

O endósteo é o limite entre o osso cortical e o osso esponjoso.

A unidade anatômica e funcional primária do osso cortical é o ósteon.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone#Cortex

;;;FR;;;



OS COMPACT


La couche externe dure des os est composée d'os cortical, également appelé os compact car il est beaucoup plus dense que l'os spongieux.

Il forme l'extérieur dur (cortex) des os.

L'os cortical donne à l'os son aspect lisse, blanc et solide et représente 80 % de la masse osseuse totale d'un squelette humain adulte.

Il facilite les fonctions principales de l'os : soutenir l'ensemble du corps, protéger les organes, fournir des leviers de mouvement, stocker et libérer des éléments chimiques, principalement du calcium.

Il se compose de plusieurs colonnes microscopiques, chacune appelée ostéon ou système haversien.

Chaque colonne est constituée de plusieurs couches d'ostéoblastes et d'ostéocytes autour d'un canal central appelé canal haversien.

Les canaux de Volkmann à angle droit relient les ostéons entre eux.

Les colonnes sont métaboliquement actives et, à mesure que l'os est réabsorbé et créé, la nature et l'emplacement des cellules dans l'ostéon changent.

L'os cortical est recouvert d'un périoste sur sa face externe et d'un endosteum sur sa face interne.

L'endosteum est la limite entre l'os cortical et l'os spongieux.

La principale unité anatomique et fonctionnelle de l'os cortical est l'ostéon.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone#Cortex
