

CORPUS CAVERNOSUM PENIS


A corpus cavernosum penis (singular) (literally "cave-like body" of the penis, plural corpora cavernosa) is one of a pair of sponge-like regions of erectile tissue, which contain most of the blood in the penis during an erection.Such a corpus is homologous to the corpus cavernosum clitoridis in the female; the body of the clitoris that contains erectile tissue in a pair of corpora cavernosa with a recognisably similar structure.


== Anatomy ==

The two corpora cavernosa and corpus spongiosum (also known as the corpus cavernosum urethrae in older texts and in the adjacent diagram) are three expandable erectile tissues along the length of the penis, which fill with blood during penile erection. 

The two corpora cavernosa lie along the penis shaft, from the pubic bones to the head of the penis, where they join. 

These formations are made of a sponge-like tissue containing trabeculae, irregular blood-filled spaces lined by endothelium and separated by septum of the penis.The male anatomy has no vestibular bulbs, but instead a corpus spongiosum, a smaller region along the bottom of the penis, which contains the urethra and forms the glans penis.


== Physiology ==

In some circumstances, release of nitric oxide precedes relaxation of muscles in the corpora cavernosa and corpus spongiosum, in a process similar to female arousal. 

The spongy tissue fills with blood, from arteries down the length of the penis. 

A little blood enters the corpus spongiosum; the remainder engorges the corpora cavernosa, which expand to hold 90% of the blood involved in an erection, increasing both in length and in diameter. 

The function of the corpus spongiosum is to prevent compression of the urethra during erection.
Blood can leave the erectile tissue only through a drainage system of veins around the outside wall of the corpus cavernosum. 

The expanding spongy tissue presses against a surrounding dense tissue (tunica albuginea) constricting these veins, preventing blood from leaving. 

The penis becomes rigid as a result. 

The glans penis, the expanded cap of the corpus spongiosum, remains more malleable during erection because its tunica albuginea is much thinner than elsewhere in the penis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_cavernosum_penis
;;;ES;;;



PENE DEL CUERPO CAVERNO


Un cuerpo cavernoso del pene (singular) (literalmente "cuerpo cavernoso" del pene, cuerpo cavernoso plural) es una de un par de regiones esponjosas de tejido eréctil, que contienen la mayor parte de la sangre en el pene durante una erección. Tal cuerpo es homólogo al cuerpo cavernoso del clítoris en la hembra; el cuerpo del clítoris que contiene tejido eréctil en un par de cuerpos cavernosos con una estructura reconociblemente similar.


== Anatomía ==

Los dos cuerpos cavernosos y el cuerpo esponjoso (también conocidos como cuerpos cavernosos de la uretra en textos más antiguos y en el diagrama adyacente) son tres tejidos eréctiles expandibles a lo largo del pene, que se llenan de sangre durante la erección del pene.

Los dos cuerpos cavernosos se encuentran a lo largo del eje del pene, desde los huesos púbicos hasta la cabeza del pene, donde se unen.

Estas formaciones están hechas de un tejido similar a una esponja que contiene trabéculas, espacios irregulares llenos de sangre revestidos por endotelio y separados por el tabique del pene. La anatomía masculina no tiene bulbos vestibulares, sino un cuerpo esponjoso, una región más pequeña a lo largo de la parte inferior del pene. el pene, que contiene la uretra y forma el glande.


== Fisiología ==

En algunas circunstancias, la liberación de óxido nítrico precede a la relajación de los músculos de los cuerpos cavernosos y el cuerpo esponjoso, en un proceso similar a la excitación femenina.

El tejido esponjoso se llena de sangre desde las arterias a lo largo del pene.

Un poco de sangre entra en el cuerpo esponjoso; el resto llena los cuerpos cavernosos, que se expanden para contener el 90% de la sangre involucrada en una erección, aumentando tanto en longitud como en diámetro.

La función del cuerpo esponjoso es evitar la compresión de la uretra durante la erección.
La sangre puede salir del tejido eréctil solo a través de un sistema de drenaje de venas alrededor de la pared exterior del cuerpo cavernoso.

El tejido esponjoso en expansión presiona contra un tejido denso circundante (túnica albugínea) que contrae estas venas y evita que la sangre salga.

El pene se vuelve rígido como resultado.

El glande del pene, la tapa expandida del cuerpo esponjoso, permanece más maleable durante la erección porque su túnica albugínea es mucho más delgada que en cualquier otra parte del pene.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_cavernosum_penis

;;;PT;;;



CORPO CAVERNOSUM DO PÊNIS


Um pênis de corpo cavernoso (singular) (literalmente "corpo tipo caverna" do pênis, plural corpos cavernosos) é um de um par de regiões esponjosas de tecido erétil, que contêm a maior parte do sangue no pênis durante uma ereção. Tal corpus é homólogo ao corpus cavernoso clitoridis na mulher; o corpo do clitóris que contém tecido erétil em um par de corpos cavernosos com uma estrutura reconhecidamente semelhante.


== Anatomia ==

Os dois corpos cavernosos e o corpo esponjoso (também conhecido como corpo cavernoso da uretra em textos mais antigos e no diagrama adjacente) são três tecidos eréteis expansíveis ao longo do comprimento do pênis, que se enchem de sangue durante a ereção peniana.

Os dois corpos cavernosos situam-se ao longo da haste do pênis, desde os ossos púbicos até a cabeça do pênis, onde se unem.

Essas formações são feitas de um tecido esponjoso contendo trabéculas, espaços irregulares preenchidos com sangue, revestidos por endotélio e separados pelo septo do pênis. o pênis, que contém a uretra e forma a glande do pênis.


== Fisiologia ==

Em algumas circunstâncias, a liberação de óxido nítrico precede o relaxamento dos músculos do corpo cavernoso e do corpo esponjoso, em um processo semelhante à excitação feminina.

O tecido esponjoso se enche de sangue, das artérias ao longo do comprimento do pênis.

Um pouco de sangue entra no corpo esponjoso; o restante ingurgitou os corpos cavernosos, que se expandem para reter 90% do sangue envolvido em uma ereção, aumentando tanto em comprimento quanto em diâmetro.

A função do corpo esponjoso é evitar a compressão da uretra durante a ereção.
O sangue pode deixar o tecido erétil apenas através de um sistema de drenagem de veias ao redor da parede externa do corpo cavernoso.

O tecido esponjoso em expansão pressiona contra um tecido denso circundante (túnica albugínea) constringindo essas veias, impedindo a saída do sangue.

O pênis torna-se rígido como resultado.

A glande do pênis, a tampa expandida do corpo esponjoso, permanece mais maleável durante a ereção porque sua túnica albugínea é muito mais fina do que em outras partes do pênis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_cavernosum_penis

;;;FR;;;



PÉNIS CORPUS CAVERNOSUM


Un pénis corps caverneux (singulier) (littéralement "corps caverneux" du pénis, corps caverneux pluriel) fait partie d'une paire de régions ressemblant à une éponge de tissu érectile, qui contiennent la majeure partie du sang dans le pénis pendant une érection. Un tel corpus est homologue au corpus cavernosum clitoridis chez la femelle ; le corps du clitoris qui contient du tissu érectile dans une paire de corps caverneux avec une structure visiblement similaire.


== Anatomie ==

Les deux corps caverneux et le corps spongieux (également connu sous le nom de corps caverneux urètre dans les textes plus anciens et dans le schéma ci-contre) sont trois tissus érectiles extensibles le long du pénis, qui se remplissent de sang pendant l'érection du pénis.

Les deux corps caverneux se trouvent le long de la tige du pénis, des os pubiens à la tête du pénis, où ils se rejoignent.

Ces formations sont constituées d'un tissu ressemblant à une éponge contenant des trabécules, des espaces remplis de sang irréguliers bordés d'endothélium et séparés par le septum du pénis. L'anatomie masculine n'a pas de bulbes vestibulaires, mais plutôt un corps spongieux, une région plus petite le le pénis, qui contient l'urètre et forme le gland du pénis.


== Physiologie ==

Dans certaines circonstances, la libération d'oxyde nitrique précède la relaxation des muscles des corps caverneux et du corps spongieux, dans un processus similaire à l'excitation féminine.

Le tissu spongieux se remplit de sang, des artères le long du pénis.

Un peu de sang pénètre dans le corps spongieux ; le reste engorge les corps caverneux, qui se dilatent pour contenir 90% du sang impliqué dans une érection, augmentant à la fois en longueur et en diamètre.

La fonction du corps spongieux est d'empêcher la compression de l'urètre pendant l'érection.
Le sang ne peut quitter le tissu érectile que par un système de drainage de veines autour de la paroi extérieure du corps caverneux.

Le tissu spongieux en expansion appuie contre un tissu dense environnant (tunique albuginée) resserrant ces veines, empêchant le sang de sortir.

Le pénis devient rigide en conséquence.

Le gland du pénis, la coiffe élargie du corps spongieux, reste plus malléable pendant l'érection car sa tunique albuginée est beaucoup plus fine qu'ailleurs dans le pénis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_cavernosum_penis
