

CORPUS LUTEUM


The corpus luteum (Latin for "yellow body"; plural corpora lutea) is a temporary endocrine structure in female ovaries and is involved in the production of relatively high levels of progesterone and moderate levels of estradiol and inhibin A. 

It is the remains of the ovarian follicle that has released a mature ovum during a previous ovulation.The corpus luteum is colored as a result of concentrating carotenoids (including lutein) from the diet and secretes a moderate amount of estrogen that inhibits further release of gonadotropin-releasing hormone (GnRH) and thus secretion of luteinizing hormone (LH) and follicle-stimulating hormone (FSH). 

A new corpus luteum develops with each menstrual cycle.


== Development and structure ==

The corpus luteum develops from an ovarian follicle during the luteal phase of the menstrual cycle or oestrous cycle, following the release of a secondary oocyte from the follicle during ovulation. 

The follicle first forms a corpus hemorrhagicum before it becomes a corpus luteum, but the term refers to the visible collection of blood, left after rupture of the follicle, that secretes progesterone. 

While the oocyte (later the zygote if fertilization occurs) traverses the Fallopian tube into the uterus, the corpus luteum remains in the ovary.
The corpus luteum is typically very large relative to the size of the ovary; in humans, the size of the structure ranges from under 2 cm to 5 cm in diameter.Its cells develop from the follicular cells surrounding the ovarian follicle. 

The follicular theca cells luteinize into small luteal cells (thecal-lutein cells) and follicular granulosa cells luteinize into large luteal cells (granulosal-lutein cells) forming the corpus luteum. 

Progesterone is synthesized from cholesterol by both the large and small luteal cells upon luteal maturation. 

Cholesterol-LDL complexes bind to receptors on the plasma membrane of luteal cells and are internalized. 

Cholesterol is released and stored within the cell as cholesterol ester. 

LDL is recycled for further cholesterol transport. 

Large luteal cells produce more progesterone due to uninhibited/basal levels of protein kinase A (PKA) activity within the cell. 

Small luteal cells have LH receptors that regulate PKA activity within the cell. 

PKA actively phosphorylates steroidogenic acute regulatory protein (StAR) and translocator protein to transport cholesterol from the outer mitochondrial membrane to the inner mitochondrial membrane.The development of the corpus luteum is accompanied by an increase in the level of the steroidogenic enzyme P450scc that converts cholesterol to pregnenolone in the mitochondria. 

Pregnenolone is then converted to progesterone that is secreted out of the cell and into the blood stream. 

During the bovine estrous cycle, plasma levels of progesterone increase in parallel to the levels of P450scc and its electron donor adrenodoxin, indicating that progesterone secretion is a result of enhanced expression of P450scc in the corpus luteum.The mitochondrial P450 system electron transport chain including adrenodoxin reductase and adrenodoxin has been shown to leak electrons leading to the formation of superoxide radical. 

Apparently to cope with the radicals produced by this system and by enhanced mitochondrial metabolism, the levels of antioxidant enzymes catalase and superoxide dismutase also increase in parallel with the enhanced steroidogenesis in the corpus luteum.

Like the previous theca cells, the theca lutein cells lack the aromatase enzyme that is necessary to produce estrogen, so they can only perform steroidogenesis until formation of androgens. 

The granulosa lutein cells do have aromatase, and use it to produce estrogens, using the androgens previously synthesized by the theca lutein cells, as the granulosa lutein cells in themselves do not have the 17α-hydroxylase or 17,20 lyase to produce androgens.
Once the corpus luteum regresses the remnant is known as corpus albicans.


== Function ==

The corpus luteum is essential for establishing and maintaining pregnancy in females. 

The corpus luteum secretes progesterone, which is a steroid hormone responsible for the decidualization of the endometrium (its development) and maintenance, respectively. 

It also produces relaxin, a hormone responsible for softening of the pubic symphysis which helps in parturition.


=== Unsuccessful fertilisation ===

If the egg is not fertilised, the corpus luteum stops secreting progesterone and decays (after approximately 10 days in humans). 

It then degenerates into a corpus albicans, which is a mass of fibrous scar tissue.
The uterine lining (endometrium) is expelled through the vagina (in mammals that go through a menstrual cycle). 

In an estrous cycle, the lining degenerates back to normal size.


=== Successful fertilisation ===


If the egg is fertilised and implantation occurs, the syncytiotrophoblast (derived from trophoblast) cells of the blastocyst secrete the hormone human chorionic gonadotropin (hCG, or a similar hormone in other species) by day 9 post-fertilisation.
Human chorionic gonadotropin signals the corpus luteum to continue progesterone secretion, thereby maintaining the thick lining (endometrium) of the uterus and providing an area rich in blood vessels in which the zygote(s) can develop. 

From this point on, the corpus luteum is called the corpus luteum graviditatis.
The introduction of prostaglandins at this point causes the degeneration of the corpus luteum and the abortion of the fetus. 

However, in placental animals such as humans, the placenta eventually takes over progesterone production and the corpus luteum degrades into a corpus albicans without embryo/fetus loss.
Luteal support refers to the administration of medication (generally progestins) for the purpose of increasing the success of implantation and early embryogenesis, thereby complementing the function of the corpus luteum.


=== Content of carotenoids ===

The yellow color and name of the corpus luteum, like that of the macula lutea of the retina, is due to its concentration of certain carotenoids, especially lutein. 

In 1968, a report indicated that beta-carotene was synthesized in laboratory conditions in slices of corpus luteum from cows. 

However, attempts have been made to replicate these findings, but have not succeeded. 

The idea is not presently accepted by the scientific community. 

Rather, the corpus luteum concentrates carotenoids from the diet of the mammal.


== In animals ==

Similar structures and functions of the corpus luteum exist in some reptiles. 

Dairy cattle also follow a similar cycle.


== Pathology ==

Corpus luteum cyst: hemorrhage into persistent corpus luteum. 

Commonly regresses spontaneously.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_luteum
;;;ES;;;



CUERPO LÚTEO


El cuerpo lúteo (en latín, "cuerpo amarillo"; cuerpo lúteo en plural) es una estructura endocrina temporal en los ovarios femeninos y participa en la producción de niveles relativamente altos de progesterona y niveles moderados de estradiol e inhibina A.

Son los restos del folículo ovárico que ha liberado un óvulo maduro durante una ovulación anterior. El cuerpo lúteo se colorea como resultado de la concentración de carotenoides (incluida la luteína) de la dieta y secreta una cantidad moderada de estrógeno que inhibe la liberación de gonadotropina. - hormona liberadora (GnRH) y, por lo tanto, secreción de hormona luteinizante (LH) y hormona estimulante del folículo (FSH).

Un nuevo cuerpo lúteo se desarrolla con cada ciclo menstrual.


== Desarrollo y estructura ==

El cuerpo lúteo se desarrolla a partir de un folículo ovárico durante la fase lútea del ciclo menstrual o ciclo estral, luego de la liberación de un ovocito secundario del folículo durante la ovulación.

El folículo primero forma un cuerpo hemorrágico antes de convertirse en un cuerpo lúteo, pero el término se refiere a la acumulación visible de sangre que queda después de la ruptura del folículo y que secreta progesterona.

Mientras que el ovocito (más tarde el cigoto si ocurre la fertilización) atraviesa la trompa de Falopio hacia el útero, el cuerpo lúteo permanece en el ovario.
El cuerpo lúteo suele ser muy grande en relación con el tamaño del ovario; en humanos, el tamaño de la estructura oscila entre menos de 2 cm y 5 cm de diámetro. Sus células se desarrollan a partir de las células foliculares que rodean el folículo ovárico.

Las células foliculares de la teca se luteinizan en pequeñas células lúteas (células teca-luteínicas) y las células foliculares de la granulosa se luteinizan en grandes células lúteas (células granulosas-luteínicas) formando el cuerpo lúteo.

La progesterona es sintetizada a partir del colesterol por las células lúteas grandes y pequeñas durante la maduración lútea.

Los complejos de colesterol-LDL se unen a los receptores de la membrana plasmática de las células lúteas y se internalizan.

El colesterol se libera y se almacena dentro de la célula como éster de colesterol.

El LDL se recicla para transportar más colesterol.

Las células lúteas grandes producen más progesterona debido a los niveles basales/sin inhibición de la actividad de la proteína quinasa A (PKA) dentro de la célula.

Las células lúteas pequeñas tienen receptores de LH que regulan la actividad de la PKA dentro de la célula.

La PKA fosforila activamente la proteína reguladora aguda esteroidogénica (StAR) y la proteína translocadora para transportar el colesterol desde la membrana mitocondrial externa a la membrana mitocondrial interna. El desarrollo del cuerpo lúteo se acompaña de un aumento en el nivel de la enzima esteroidogénica P450scc que convierte el colesterol en pregnenolona en la mitocondria.

Luego, la pregnenolona se convierte en progesterona que se secreta fuera de la célula y pasa al torrente sanguíneo.

Durante el ciclo estral bovino, los niveles plasmáticos de progesterona aumentan en paralelo con los niveles de P450scc y su donante de electrones, la adrenodoxina, lo que indica que la secreción de progesterona es el resultado de una mayor expresión de P450scc en el cuerpo lúteo. La cadena de transporte de electrones del sistema mitocondrial P450, incluida la adrenodoxina Se ha demostrado que la reductasa y la adrenodoxina pierden electrones que conducen a la formación de radicales superóxido.

Aparentemente, para hacer frente a los radicales producidos por este sistema y por el metabolismo mitocondrial mejorado, los niveles de las enzimas antioxidantes catalasa y superóxido dismutasa también aumentan en paralelo con la esteroidogénesis mejorada en el cuerpo lúteo.

Al igual que las células de la teca anteriores, las células luteínicas de la teca carecen de la enzima aromatasa que es necesaria para producir estrógenos, por lo que solo pueden realizar esteroidogénesis hasta la formación de andrógenos.

Las células luteínicas de la granulosa sí tienen aromatasa, y la utilizan para producir estrógenos, utilizando los andrógenos sintetizados previamente por las células luteínicas de la teca, ya que las células luteínicas de la granulosa por sí mismas no tienen la 17α-hidroxilasa o la 17,20 liasa para producir andrógenos.
Una vez que el cuerpo lúteo retrocede, el remanente se conoce como cuerpo albicans.


== Función ==

El cuerpo lúteo es esencial para establecer y mantener el embarazo en las mujeres.

El cuerpo lúteo secreta progesterona, que es una hormona esteroide responsable de la decidualización del endometrio (su desarrollo) y mantenimiento, respectivamente.

También produce relaxina, una hormona responsable del ablandamiento de la sínfisis púbica que ayuda en el parto.


=== Fertilización fallida ===

Si el óvulo no es fertilizado, el cuerpo lúteo deja de secretar progesterona y se descompone (después de aproximadamente 10 días en humanos).

Luego degenera en un cuerpo albicans, que es una masa de tejido cicatricial fibroso.
El revestimiento uterino (endometrio) se expulsa a través de la vagina (en los mamíferos que pasan por un ciclo menstrual).

En un ciclo estral, el revestimiento se degenera y vuelve a su tamaño normal.


=== Fertilización exitosa ===


Si el óvulo es fertilizado y se produce la implantación, las células sincitiotrofoblásticas (derivadas del trofoblasto) del blastocisto secretan la hormona gonadotropina coriónica humana (hCG, o una hormona similar en otras especies) el día 9 después de la fecundación.
La gonadotropina coriónica humana le indica al cuerpo lúteo que continúe la secreción de progesterona, manteniendo así el revestimiento grueso (endometrio) del útero y proporcionando un área rica en vasos sanguíneos en la que se pueden desarrollar los cigotos.

A partir de este momento, el cuerpo lúteo se denomina cuerpo lúteo graviditatis.
La introducción de prostaglandinas en este punto provoca la degeneración del cuerpo lúteo y el aborto del feto.

Sin embargo, en animales placentarios como los humanos, la placenta finalmente se hace cargo de la producción de progesterona y el cuerpo lúteo se degrada en un cuerpo albicans sin pérdida de embrión/feto.
El soporte lúteo se refiere a la administración de medicación (generalmente progestágenos) con el fin de aumentar el éxito de la implantación y la embriogénesis temprana, complementando así la función del cuerpo lúteo.


=== Contenido de carotenoides ===

El color amarillo y el nombre del cuerpo lúteo, como el de la mácula lútea de la retina, se debe a su concentración de ciertos carotenoides, especialmente luteína.

En 1968, un informe indicó que el betacaroteno se sintetizó en condiciones de laboratorio en rodajas de cuerpo lúteo de vacas.

Sin embargo, se han hecho intentos para replicar estos hallazgos, pero no han tenido éxito.

La idea no es actualmente aceptada por la comunidad científica.

Más bien, el cuerpo lúteo concentra carotenoides de la dieta del mamífero.


== En animales ==

Existen estructuras y funciones similares del cuerpo lúteo en algunos reptiles.

El ganado lechero también sigue un ciclo similar.


== Patología ==

Quiste del cuerpo lúteo: hemorragia en cuerpo lúteo persistente.

Comúnmente retrocede espontáneamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_luteum

;;;PT;;;



CORPO LÚTEO


O corpo lúteo (latim para "corpo amarelo"; plural corpos lúteos) é uma estrutura endócrina temporária nos ovários femininos e está envolvido na produção de níveis relativamente altos de progesterona e níveis moderados de estradiol e inibina A.

São os restos do folículo ovariano que liberaram um óvulo maduro durante uma ovulação anterior. -hormônio liberador (GnRH) e, portanto, secreção do hormônio luteinizante (LH) e do hormônio folículo-estimulante (FSH).

Um novo corpo lúteo se desenvolve a cada ciclo menstrual.


== Desenvolvimento e estrutura ==

O corpo lúteo se desenvolve a partir de um folículo ovariano durante a fase lútea do ciclo menstrual ou ciclo estral, após a liberação de um oócito secundário do folículo durante a ovulação.

O folículo primeiro forma um corpo hemorrágico antes de se tornar um corpo lúteo, mas o termo refere-se à coleção visível de sangue, deixada após a ruptura do folículo, que secreta progesterona.

Enquanto o oócito (mais tarde o zigoto se ocorrer a fertilização) atravessa a trompa de Falópio até o útero, o corpo lúteo permanece no ovário.
O corpo lúteo é tipicamente muito grande em relação ao tamanho do ovário; em humanos, o tamanho da estrutura varia de menos de 2 cm a 5 cm de diâmetro. Suas células se desenvolvem a partir das células foliculares que circundam o folículo ovariano.

As células foliculares da teca luteinizam em pequenas células lúteas (células teca-luteínicas) e as células foliculares da granulosa luteinizam em grandes células lúteas (células granulosal-luteínicas) formando o corpo lúteo.

A progesterona é sintetizada a partir do colesterol pelas células lúteas grandes e pequenas após a maturação lútea.

Os complexos colesterol-LDL ligam-se a receptores na membrana plasmática das células lúteas e são internalizados.

O colesterol é liberado e armazenado dentro da célula como éster de colesterol.

O LDL é reciclado para transporte adicional de colesterol.

As grandes células lúteas produzem mais progesterona devido aos níveis desinibidos/basais da atividade da proteína quinase A (PKA) dentro da célula.

Pequenas células lúteas têm receptores de LH que regulam a atividade da PKA dentro da célula.

A PKA fosforila ativamente a proteína reguladora aguda esteroidogênica (StAR) e a proteína translocadora para transportar o colesterol da membrana mitocondrial externa para a membrana mitocondrial interna. pregnenolona na mitocôndria.

A pregnenolona é então convertida em progesterona que é secretada para fora da célula e na corrente sanguínea.

Durante o ciclo estral bovino, os níveis plasmáticos de progesterona aumentam paralelamente aos níveis de P450scc e seu doador de elétrons adrenodoxina, indicando que a secreção de progesterona é resultado da expressão aumentada de P450scc no corpo lúteo. redutase e adrenodoxina foram mostrados para vazar elétrons levando à formação do radical superóxido.

Aparentemente, para lidar com os radicais produzidos por este sistema e pelo aumento do metabolismo mitocondrial, os níveis das enzimas antioxidantes catalase e superóxido dismutase também aumentam em paralelo com a esteroidogênese aumentada no corpo lúteo.

Como as células da teca anteriores, as células da teca luteína não possuem a enzima aromatase necessária para produzir estrogênio, de modo que só podem realizar a esteroidogênese até a formação de andrógenos.

As células da granulosa luteína possuem aromatase e a utilizam para produzir estrogênios, utilizando os andrógenos previamente sintetizados pelas células da teca luteína, pois as células da granulosa luteína em si não possuem a 17α-hidroxilase ou 17,20 liase para produzir andrógenos.
Uma vez que o corpo lúteo regride, o remanescente é conhecido como corpo albicans.


== Função ==

O corpo lúteo é essencial para estabelecer e manter a gravidez nas fêmeas.

O corpo lúteo secreta progesterona, que é um hormônio esteroide responsável pela decidualização do endométrio (seu desenvolvimento) e manutenção, respectivamente.

Também produz relaxina, hormônio responsável pelo amolecimento da sínfise púbica que auxilia no parto.


=== Fertilização malsucedida ===

Se o óvulo não for fertilizado, o corpo lúteo para de secretar progesterona e decai (após aproximadamente 10 dias em humanos).

Em seguida, degenera em um corpo albicans, que é uma massa de tecido cicatricial fibroso.
O revestimento uterino (endométrio) é expelido pela vagina (em mamíferos que passam por um ciclo menstrual).

Em um ciclo estral, o revestimento degenera de volta ao tamanho normal.


=== Fertilização bem sucedida ===


Se o óvulo for fertilizado e a implantação ocorrer, as células do sinciciotrofoblasto (derivado do trofoblasto) do blastocisto secretam o hormônio gonadotrofina coriônica humana (hCG, ou um hormônio semelhante em outras espécies) no dia 9 após a fertilização.
A gonadotrofina coriônica humana sinaliza ao corpo lúteo para continuar a secreção de progesterona, mantendo assim o revestimento espesso (endométrio) do útero e fornecendo uma área rica em vasos sanguíneos nos quais o(s) zigoto(s) pode(m) se desenvolver.

A partir deste ponto, o corpo lúteo é chamado de corpo lúteo graviditatis.
A introdução de prostaglandinas neste ponto causa a degeneração do corpo lúteo e o aborto do feto.

No entanto, em animais placentários, como humanos, a placenta eventualmente assume a produção de progesterona e o corpo lúteo se degrada em um corpo albicans sem perda de embrião/feto.
O suporte lúteo refere-se à administração de medicamentos (geralmente progestágenos) com a finalidade de aumentar o sucesso da implantação e embriogênese precoce, complementando assim a função do corpo lúteo.


=== Conteúdo de carotenóides ===

A cor amarela e o nome do corpo lúteo, como o da mácula lútea da retina, deve-se à sua concentração de certos carotenóides, especialmente a luteína.

Em 1968, um relatório indicou que o betacaroteno foi sintetizado em condições de laboratório em fatias de corpo lúteo de vacas.

No entanto, tentativas foram feitas para replicar esses achados, mas não foram bem-sucedidas.

A ideia não é atualmente aceita pela comunidade científica.

Em vez disso, o corpo lúteo concentra carotenóides da dieta do mamífero.


== Em animais ==

Estruturas e funções semelhantes do corpo lúteo existem em alguns répteis.

O gado leiteiro também segue um ciclo semelhante.


== Patologia ==

Cisto do corpo lúteo: hemorragia no corpo lúteo persistente.

Comumente regride espontaneamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_luteum

;;;FR;;;



CORPUS LUTEUM


Le corps jaune (latin pour "corps jaune" ; corps jaunes au pluriel) est une structure endocrinienne temporaire dans les ovaires féminins et est impliqué dans la production de niveaux relativement élevés de progestérone et de niveaux modérés d'estradiol et d'inhibine A.

C'est le reste du follicule ovarien qui a libéré un ovule mature lors d'une ovulation précédente. Le corps jaune est coloré en raison de la concentration des caroténoïdes (y compris la lutéine) de l'alimentation et sécrète une quantité modérée d'œstrogène qui inhibe la libération supplémentaire de gonadotrophine -releasing hormone (GnRH) et donc la sécrétion de l'hormone lutéinisante (LH) et de l'hormone folliculo-stimulante (FSH).

Un nouveau corps jaune se développe à chaque cycle menstruel.


== Développement et structure ==

Le corps jaune se développe à partir d'un follicule ovarien pendant la phase lutéale du cycle menstruel ou cycle oestral, suite à la libération d'un ovocyte secondaire du follicule pendant l'ovulation.

Le follicule forme d'abord un corps hémorragique avant de devenir un corps jaune, mais le terme fait référence à la collection visible de sang, laissée après la rupture du follicule, qui sécrète de la progestérone.

Alors que l'ovocyte (plus tard le zygote en cas de fécondation) traverse la trompe de Fallope dans l'utérus, le corps jaune reste dans l'ovaire.
Le corps jaune est généralement très grand par rapport à la taille de l'ovaire; chez l'homme, la taille de la structure varie de moins de 2 cm à 5 cm de diamètre. Ses cellules se développent à partir des cellules folliculaires entourant le follicule ovarien.

Les cellules folliculaires de la thèque se lutéinisent en petites cellules lutéales (cellules thécales-lutéines) et les cellules folliculaires de la granulosa se lutéinisent en grandes cellules lutéales (cellules granulosales-lutéines) formant le corps jaune.

La progestérone est synthétisée à partir du cholestérol par les grandes et les petites cellules lutéales lors de la maturation lutéale.

Les complexes cholestérol-LDL se lient aux récepteurs de la membrane plasmique des cellules lutéales et sont internalisés.

Le cholestérol est libéré et stocké dans la cellule sous forme d'ester de cholestérol.

Le LDL est recyclé pour le transport ultérieur du cholestérol.

Les grandes cellules lutéales produisent plus de progestérone en raison des niveaux non inhibés/de base de l'activité de la protéine kinase A (PKA) dans la cellule.

Les petites cellules lutéales possèdent des récepteurs LH qui régulent l'activité PKA dans la cellule.

La PKA phosphoryle activement la protéine régulatrice aiguë stéroïdogène (StAR) et la protéine translocatrice pour transporter le cholestérol de la membrane mitochondriale externe à la membrane mitochondriale interne. Le développement du corps jaune s'accompagne d'une augmentation du niveau de l'enzyme stéroïdogène P450scc qui convertit le cholestérol en prégnénolone dans les mitochondries.

La prégnénolone est ensuite convertie en progestérone qui est sécrétée hors de la cellule et dans la circulation sanguine.

Au cours du cycle œstral bovin, les taux plasmatiques de progestérone augmentent parallèlement aux taux de P450scc et de son adrénodoxine donneuse d'électrons, ce qui indique que la sécrétion de progestérone est le résultat d'une expression accrue de P450scc dans le corps jaune. La chaîne de transport d'électrons du système mitochondrial P450, y compris l'adrénodoxine il a été démontré que la réductase et l'adrénodoxine laissent échapper des électrons conduisant à la formation de radicaux superoxyde.

Apparemment pour faire face aux radicaux produits par ce système et par l'amélioration du métabolisme mitochondrial, les niveaux d'enzymes antioxydantes catalase et superoxyde dismutase augmentent également parallèlement à l'amélioration de la stéroïdogenèse dans le corps jaune.

Comme les cellules thèques précédentes, les cellules lutéines de la thèque manquent de l'enzyme aromatase qui est nécessaire pour produire des œstrogènes, de sorte qu'elles ne peuvent effectuer la stéroïdogenèse que jusqu'à la formation d'androgènes.

Les cellules de lutéine de la granulosa ont de l'aromatase et l'utilisent pour produire des œstrogènes, en utilisant les androgènes précédemment synthétisés par les cellules de lutéine de la thèque, car les cellules de lutéine de la granulosa en elles-mêmes n'ont pas la 17α-hydroxylase ou la 17,20 lyase pour produire des androgènes.
Une fois que le corps jaune régresse, le reste est connu sous le nom de corps albicans.


== Fonction ==

Le corps jaune est essentiel pour établir et maintenir la grossesse chez les femmes.

Le corps jaune sécrète de la progestérone, qui est une hormone stéroïde responsable respectivement de la décidualisation de l'endomètre (son développement) et de son entretien.

Il produit également de la relaxine, une hormone responsable du ramollissement de la symphyse pubienne qui aide à l'accouchement.


=== Fécondation infructueuse ===

Si l'ovule n'est pas fécondé, le corps jaune cesse de sécréter de la progestérone et se décompose (après environ 10 jours chez l'homme).

Il dégénère ensuite en un corpus albicans, qui est une masse de tissu cicatriciel fibreux.
La muqueuse utérine (endomètre) est expulsée par le vagin (chez les mammifères qui ont un cycle menstruel).

Dans un cycle oestral, la muqueuse dégénère pour revenir à sa taille normale.


=== Fécondation réussie ===


Si l'ovule est fécondé et que l'implantation se produit, les cellules syncytiotrophoblastes (dérivées du trophoblaste) du blastocyste sécrètent l'hormone gonadotrophine chorionique humaine (hCG, ou une hormone similaire chez d'autres espèces) au jour 9 après la fécondation.
La gonadotrophine chorionique humaine signale au corps jaune de continuer la sécrétion de progestérone, maintenant ainsi la paroi épaisse (endomètre) de l'utérus et fournissant une zone riche en vaisseaux sanguins dans laquelle le ou les zygotes peuvent se développer.

À partir de ce moment, le corps jaune est appelé corps jaune gravidité.
L'introduction de prostaglandines à ce stade provoque la dégénérescence du corps jaune et l'avortement du fœtus.

Cependant, chez les animaux placentaires tels que les humains, le placenta finit par prendre le relais de la production de progestérone et le corps jaune se dégrade en corps albicans sans perte d'embryon/fœtus.
Le soutien lutéal fait référence à l'administration de médicaments (généralement des progestatifs) dans le but d'augmenter le succès de l'implantation et de l'embryogenèse précoce, complétant ainsi la fonction du corps jaune.


=== Teneur en caroténoïdes ===

La couleur jaune et le nom du corps jaune, comme celui de la macula lutea de la rétine, sont dus à sa concentration en certains caroténoïdes, notamment la lutéine.

En 1968, un rapport indiquait que le bêta-carotène était synthétisé dans des conditions de laboratoire dans des tranches de corps jaune de vaches.

Cependant, des tentatives ont été faites pour reproduire ces résultats, mais sans succès.

L'idée n'est actuellement pas acceptée par la communauté scientifique.

Au contraire, le corps jaune concentre les caroténoïdes du régime alimentaire du mammifère.


== Chez les animaux ==

Des structures et des fonctions similaires du corps jaune existent chez certains reptiles.

Les vaches laitières suivent également un cycle similaire.


== Pathologie ==

Kyste du corps jaune : hémorragie dans le corps jaune persistant.

Généralement régresse spontanément.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_luteum
