

COSTOMEDIASTINAL RECESS


The costomediastinal recess is a potential space at the border of the mediastinal pleura and the costal pleura. 

It assists lung expansion during deep inspiration, although its role is not as significant as the costodiaphragmatic recess, which has a greater volume. 

The lung expands into the costomediastinal recess even during shallow inspiration. 

The costomediastinal recess is most obvious in the cardiac notch of the left lung.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costomediastinal_recess
;;;ES;;;



RECESO COSTOMEDIASTINO


El receso costomediastínico es un espacio potencial en el borde de la pleura mediastínica y la pleura costal.

Ayuda a la expansión pulmonar durante la inspiración profunda, aunque su papel no es tan importante como el del receso costodiafragmático, que tiene un mayor volumen.

El pulmón se expande hacia el receso costomediastínico incluso durante una inspiración superficial.

El receso costomediastínico es más evidente en la escotadura cardíaca del pulmón izquierdo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costomediastinal_recess

;;;PT;;;



RECUO COSTOMEDIASTINO


O recesso costomediastinal é um espaço potencial na borda da pleura mediastinal e da pleura costal.

Auxilia a expansão pulmonar durante a inspiração profunda, embora seu papel não seja tão significativo quanto o recesso costodiafragmático, que possui maior volume.

O pulmão se expande para o recesso costomediastinal mesmo durante a inspiração superficial.

O recesso costomediastinal é mais evidente na incisura cardíaca do pulmão esquerdo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costomediastinal_recess

;;;FR;;;



RÉCUSSION COSTOMÉDIASTINE


Le récessus costo-médiastinal est un espace potentiel à la frontière de la plèvre médiastinale et de la plèvre costale.

Il assiste l'expansion pulmonaire lors de l'inspiration profonde, bien que son rôle ne soit pas aussi important que le récessus costodiaphragmatique, qui a un volume plus important.

Le poumon se dilate dans le récessus costo-médiastinal même pendant une inspiration peu profonde.

Le récessus costo-médiastinal est le plus évident dans l'incisure cardiaque du poumon gauche.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costomediastinal_recess
