

COSTOCHONDRAL JOINTS


The costochondral joints are the joints between the ribs and costal cartilage in the front of the rib cage. 

They are hyaline cartilaginous joints (i.e. synchondrosis or primary cartilagenous joint). 

Each rib has a depression shaped like a cup that the costal cartilage articulates with. 

There is normally no movement at these joints. 

Joints between costal cartilages of the sixth and ninth rib are plane synovial joints. 

Articulation between costal cartilage of the ninth rib and tenth rib is fibrous.

The lateral end of each costal cartilage is received into a depression in the sternal end of the rib, and the two are held together by the periosteum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costochondral_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIONES COSTOCONDRALES


Las articulaciones costocondrales son las articulaciones entre las costillas y el cartílago costal en el frente de la caja torácica.

Son articulaciones cartilaginosas hialinas (es decir, sincondrosis o articulación cartilaginosa primaria).

Cada costilla tiene una depresión en forma de copa con la que se articula el cartílago costal.

Normalmente no hay movimiento en estas articulaciones.

Las articulaciones entre los cartílagos costales de la sexta y novena costilla son articulaciones sinoviales planas.

La articulación entre el cartílago costal de la novena costilla y la décima costilla es fibrosa.

El extremo lateral de cada cartílago costal se recibe en una depresión en el extremo esternal de la costilla y los dos se mantienen unidos por el periostio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costochondral_joint

;;;PT;;;



JUNTAS COSTOCONDRAIS


As articulações costocondrais são as articulações entre as costelas e a cartilagem costal na frente da caixa torácica.

São articulações cartilaginosas hialinas (ou seja, sincondrose ou articulação cartilaginosa primária).

Cada costela tem uma depressão em forma de taça com a qual a cartilagem costal se articula.

Normalmente não há movimento nessas articulações.

As articulações entre as cartilagens costais da sexta e nona costelas são articulações sinoviais planas.

A articulação entre a cartilagem costal da nona costela e da décima costela é fibrosa.

A extremidade lateral de cada cartilagem costal é recebida em uma depressão na extremidade esternal da costela, e as duas são mantidas juntas pelo periósteo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costochondral_joint

;;;FR;;;



ARTICULATIONS COSTOCHONDRALES


Les articulations costochondrales sont les articulations entre les côtes et le cartilage costal à l'avant de la cage thoracique.

Ce sont des articulations cartilagineuses hyalines (ie synchondrose ou articulation cartilagineuse primaire).

Chaque côte présente une dépression en forme de cupule avec laquelle s'articule le cartilage costal.

Il n'y a normalement aucun mouvement au niveau de ces articulations.

Les articulations entre les cartilages costaux des sixième et neuvième côtes sont des articulations synoviales planes.

L'articulation entre le cartilage costal de la neuvième côte et de la dixième côte est fibreuse.

L'extrémité latérale de chaque cartilage costal est reçue dans une dépression de l'extrémité sternale de la côte, et les deux sont maintenus ensemble par le périoste.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costochondral_joint
