

COSTOVERTEBRAL JOINTS


The costovertebral joints are the joints that connect the ribs to the vertebral column. 

The articulation of the head of the rib connects the head of the rib to the bodies of the thoracic vertebrae.


== Structure ==

The costotransverse joint connects the tubercle of the rib with the transverse process of the thoracic vertebrae. 

It is a synovial joint.

Two convex facets from the head attach to two adjacent vertebrae, at the inferior costal facet of the superior vertebra, and the superior costal facet of the inferior vertebra respectively. 

This forms the synovial planar (gliding) joint, the articulation of the head of rib, which is strengthened by the ligament of the head and the intercapital ligament. 

Articulation of the tubercle is to the transverse process of the inferior vertebra. 

This articulation is reinforced by the dorsal costotransverse ligament.

The intra-articular ligament of head of rib (interarticular in older texts; ligamentum capitis costae intraarticulare) is situated in the interior of the articulation of head of rib between the superior costal facet and the inferior costal facet. 

It consists of a short ligament, a band of fibers, flattened from top to bottom, attached at one end to the crest separating the two costal facets on the head of the rib, and at the other end to the intervertebral disc between the two vertebrae; it divides the joint into two cavities. 

This ligament is the homologue of the conjugate ligament present in some mammals, and uniting the heads of opposite ribs, across the back of the intervertebral fibrocartilage.

In the joints of the first, tenth, eleventh, and twelfth ribs, the intra-articular ligament does not exist; consequently, there is only one cavity in each of these articulations.


== Function ==

The costovertebral joints stabilise the ribs by connection to the vertebral column.


== Other animals ==

The costovertebral joints are very similar in other mammals, including cats.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costovertebral_joints
;;;ES;;;



ARTICULACIONES COSTOVERTEBRALES


Las articulaciones costovertebrales son las articulaciones que conectan las costillas con la columna vertebral.

La articulación de la cabeza de la costilla conecta la cabeza de la costilla con los cuerpos de las vértebras torácicas.


== Estructura ==

La articulación costotransversa conecta el tubérculo de la costilla con el proceso transverso de las vértebras torácicas.

Es una articulación sinovial.

Dos facetas convexas de la cabeza se unen a dos vértebras adyacentes, en la faceta costal inferior de la vértebra superior y en la faceta costal superior de la vértebra inferior, respectivamente.

Esto forma la articulación sinovial plana (deslizante), la articulación de la cabeza de la costilla, que se fortalece con el ligamento de la cabeza y el ligamento intercapital.

La articulación del tubérculo es con el proceso transverso de la vértebra inferior.

Esta articulación está reforzada por el ligamento costotransverso dorsal.

El ligamento intraarticular de la cabeza de la costilla (interarticular en textos más antiguos; ligamentum capitis costae intraarticulare) está situado en el interior de la articulación de la cabeza de la costilla entre la faceta costal superior y la faceta costal inferior.

Consiste en un ligamento corto, una banda de fibras, aplanada de arriba abajo, unida por un extremo a la cresta que separa las dos facetas costales en la cabeza de la costilla, y por el otro extremo al disco intervertebral entre las dos vértebras. ; divide la articulación en dos cavidades.

Este ligamento es el homólogo del ligamento conjugado presente en algunos mamíferos, y que une las cabezas de las costillas opuestas, cruzando la parte posterior del fibrocartílago intervertebral.

En las articulaciones de las costillas primera, décima, undécima y duodécima no existe el ligamento intraarticular; en consecuencia, sólo hay una cavidad en cada una de estas articulaciones.


== Función ==

Las articulaciones costovertebrales estabilizan las costillas al conectarse con la columna vertebral.


== Otros animales ==

Las articulaciones costovertebrales son muy similares en otros mamíferos, incluidos los gatos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costovertebral_joints

;;;PT;;;



JUNTAS COSTOVERTEBRAIS


As articulações costovertebrais são as articulações que conectam as costelas à coluna vertebral.

A articulação da cabeça da costela conecta a cabeça da costela aos corpos das vértebras torácicas.


== Estrutura ==

A articulação costotransversa conecta o tubérculo da costela com o processo transverso das vértebras torácicas.

É uma articulação sinovial.

Duas facetas convexas da cabeça fixam-se a duas vértebras adjacentes, na faceta costal inferior da vértebra superior e na faceta costal superior da vértebra inferior, respectivamente.

Isso forma a articulação sinovial planar (deslizamento), a articulação da cabeça da costela, que é reforçada pelo ligamento da cabeça e pelo ligamento intercapital.

A articulação do tubérculo é com o processo transverso da vértebra inferior.

Essa articulação é reforçada pelo ligamento costotransverso dorsal.

O ligamento intra-articular da cabeça da costela (interarticular em textos mais antigos; ligamentum capitis costae intraarticulare) está situado no interior da articulação da cabeça da costela entre a faceta costal superior e a faceta costal inferior.

Consiste em um ligamento curto, uma faixa de fibras, achatada de cima para baixo, presa em uma extremidade à crista que separa as duas facetas costais na cabeça da costela e na outra extremidade ao disco intervertebral entre as duas vértebras. ; divide a articulação em duas cavidades.

Este ligamento é o homólogo do ligamento conjugado presente em alguns mamíferos, e que une as cabeças das costelas opostas, na parte posterior da fibrocartilagem intervertebral.

Nas articulações da primeira, décima, décima primeira e décima segunda costelas, o ligamento intra-articular não existe; consequentemente, há apenas uma cavidade em cada uma dessas articulações.


== Função ==

As articulações costovertebrais estabilizam as costelas por conexão com a coluna vertebral.


== Outros animais ==

As articulações costovertebrais são muito semelhantes em outros mamíferos, incluindo gatos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costovertebral_joints

;;;FR;;;



ARTICULATIONS COSTOVERTÉBRALES


Les articulations costo-vertébrales sont les articulations qui relient les côtes à la colonne vertébrale.

L'articulation de la tête de la côte relie la tête de la côte aux corps des vertèbres thoraciques.


== Structure ==

L'articulation costotransverse relie le tubercule de la côte à l'apophyse transverse des vertèbres thoraciques.

C'est une articulation synoviale.

Deux facettes convexes de la tête s'attachent à deux vertèbres adjacentes, respectivement à la facette costale inférieure de la vertèbre supérieure et à la facette costale supérieure de la vertèbre inférieure.

Cela forme l'articulation synoviale planaire (glissante), l'articulation de la tête de côte, qui est renforcée par le ligament de la tête et le ligament intercapital.

L'articulation du tubercule est à l'apophyse transverse de la vertèbre inférieure.

Cette articulation est renforcée par le ligament costo-transversal dorsal.

Le ligament intra-articulaire de la tête de côte (interarticulaire dans les textes anciens ; ligamentum capitis costae intraarticulare) est situé à l'intérieur de l'articulation de la tête de côte entre la facette costale supérieure et la facette costale inférieure.

Il est constitué d'un ligament court, une bande de fibres, aplatie de haut en bas, attachée à une extrémité à la crête séparant les deux facettes costales sur la tête de la côte, et à l'autre extrémité au disque intervertébral entre les deux vertèbres ; il divise l'articulation en deux cavités.

Ce ligament est l'homologue du ligament conjugué présent chez certains mammifères, et réunissant les têtes de côtes opposées, en travers du dos du fibrocartilage intervertébral.

Dans les articulations des première, dixième, onzième et douzième côtes, le ligament intra-articulaire n'existe pas ; par conséquent, il n'y a qu'une cavité dans chacune de ces articulations.


== Fonction ==

Les articulations costo-vertébrales stabilisent les côtes en se connectant à la colonne vertébrale.


== Autres animaux ==

Les articulations costo-vertébrales sont très similaires chez d'autres mammifères, y compris les chats.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costovertebral_joints
