

CRANIAL CAVITY


The cranial cavity, also known as intracranial space, is the space within the skull that accommodates the brain. 

The skull minus the mandible is called the cranium. 

The cavity is formed by eight cranial bones known as the neurocranium that in humans includes the skull cap and forms the protective case around the brain. 

The remainder of the skull is called the facial skeleton. 

Meninges are protective membranes that surround the brain to minimize damage of the brain when there is head trauma. 

Meningitis is the inflammation of meninges caused by bacterial or viral infections.


== Structure ==

The capacity of an adult human cranial cavity is 1,200–1,700 cm3.The spaces between meninges and the brain are filled with a clear cerebrospinal fluid, increasing the protection of the brain. 

Facial bones of the skull are not included in the cranial cavity. 

There are only eight cranial bones: The occipital, two parietal, the frontal, two temporal, the ethmoid and the sphenoid bones are fused together by the ossification of fixed fibrous sutures. 

The frontal and sphenoid bones are towards the front middle of the skull and in front of the temporal bone. 

The ethmoid bone is the bone at the roof of the nose that separates the naval cavity from the brain. 

It is a part of the dorsal cavity the cranial cavity and the spinal cord. 

The occipital bone is at the back of the skull. 

The dorsal cavity is lined by the three meninges. 

The three meninges are the three membranes that envelop the brain and spinal cord, in which the central nervous system developed, which are the pia mater, the arachnoid mater, and the dura mater. 

The latter is the thickest and outermost of the three membrane layers; it contains the most collagen, and it is derived from the mesoderm - the middle germ layer or the primary layer of the cells formed in embryogenic development via epigenetic effects induced by developmental cues, in the early embryo. 

Also there are the two parietal bones and the two temporal bones, which are a part of the dorsal cavity located on the posterior of the body. 

The occipital bone found in the rear of the skull is thicker to limit fractures caused by blows to the back of the head. 

The eight bones are blended together to form the cranial cavity. 

The pituitary gland is also found in the make up of the cranial cavity. 

It plays a major role in the body, creating and secreting many bodily hormones. 

The gland secretes different fluids that are important for the body to function. 

The body's temperature, physical, and sexual functions are regulated by this gland. 

One of the major glands are controlled through this cavity.
The cerebrum is the most anterior part of the brain, located in the top half of the skull, consisting of two hemispheres separated by a fissure and connected by the corpus callosum. 

It is responsible for integrating complex sensory and neural functions, and subsequently initiating and coordinating voluntary activity in the body.
The cortex is the outer layer of the cerebrum, composed of folded grey matter. 

Its neuron cell bodies, dendrites, synapses, axons, and axon terminals play a crucial role in consciousness. 

The two hemispheres are divided into four lobes, distinct sections of the organ: the frontal lobe, parietal lobe, temporal lobe, and occipital lobe. 

Our understanding of the specific functions of the cerebral cortex are based on the theories of localisation and lateralisation. 

Localisation is the theory that specific areas of the brain are associated with/responsible for particular physical and psychological functions. 

Lateralisation is the theory that one hemisphere is dominant over the other/responsible for particular physical and psychological functions.
The meninges are the three membranes that line the skull and vertebral canal, and enclose the brain and spinal cord. 

The Cerebrospinal Fluid serves a vital function in the cerebral autoregulation of cerebral blood flow. 

Cerebrospinal Fluid occupies the subarachnoid space and the ventricular system around and inside the brain and spinal cord.
Neurocranium
Intracranial pressure
Paranasal sinuses


== Function ==

There are twelve cranial nerves that are responsible for controlling the cranial cavity. 

These nerves are responsible for providing necessary sensory information for things such as smell, taste, hearing, and sight. 

The ability to sleep and chew is also a part of one of the things the cranial cavities in charge of. 

In order for the cranial cavity to be able to do all these functions it has to have the organs to be able to control those systems. 

The cranial cavity houses the Brain, Meninges, and the Cerebrospinal Fluid. 

The primary function of the brain is supplying information to the rest of the body and to help it function as whole. 

It helps supply some of the cranial nerves from the face to the feet and also to help get the body performing critical bodily functions.
The cranial cavity includes eight cranial bones and they are collectively combined to form this area. 

A gland that is found in this cavity is called the pituitary gland which secretes different fluids that are necessary for different parts of the body to function. 

There are many things that are regulated by this gland such as body temperature, physical growth, and sexual functions. 

The pituitary gland also controls the thyroid gland. 
The cranial cavity has a variety of spinal and cranial nerves residing in it. 

The cranial nerves are responsible for storing sensory information needed for taste, smell, sight and the ability to hear. 

The spinal nerves allow for the sensory and motor signals to be received, which provide a normal feeling and function for the arms and legs.


== Clinical significance ==

In the event that the brain strikes the inside of the skull, there is a risk of a minor traumatic brain injury (concussion). 

This type of injury can alter brain function, cause memory loss, headaches and/or nausea. 

A minor traumatic brain injury can be followed by post concussion syndrome. 

As there are a number of structures in the cranial cavity a traumatic injury to the head can potentially cause major damage to the brain. 

This is why it is recommended to get medical attention following a head injury.
The Cranial Cavity houses the meninges, as well as other necessary organs and these membranes surround the central nervous system. 

If an infection forms, it can lead to a disease called meningitis which can be potentially fatal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cranial_cavity
;;;ES;;;



CAVIDAD CRANEAL


La cavidad craneal, también conocida como espacio intracraneal, es el espacio dentro del cráneo que alberga el cerebro.

El cráneo menos la mandíbula se llama cráneo.

La cavidad está formada por ocho huesos craneales conocidos como neurocráneo que en los humanos incluye el casquete craneal y forma la caja protectora alrededor del cerebro.

El resto del cráneo se llama esqueleto facial.

Las meninges son membranas protectoras que rodean el cerebro para minimizar el daño cerebral cuando hay un traumatismo craneal.

La meningitis es la inflamación de las meninges causada por infecciones bacterianas o virales.


== Estructura ==

La capacidad de la cavidad craneal de un ser humano adulto es de 1200 a 1700 cm3. Los espacios entre las meninges y el cerebro están llenos de líquido cefalorraquídeo claro, lo que aumenta la protección del cerebro.

Los huesos faciales del cráneo no están incluidos en la cavidad craneal.

Solo hay ocho huesos craneales: el occipital, dos parietales, el frontal, dos temporales, el etmoides y el esfenoides están fusionados por la osificación de suturas fibrosas fijas.

Los huesos frontal y esfenoides están hacia la mitad frontal del cráneo y frente al hueso temporal.

El hueso etmoides es el hueso en el techo de la nariz que separa la cavidad naval del cerebro.

Es una parte de la cavidad dorsal la cavidad craneal y la médula espinal.

El hueso occipital está en la parte posterior del cráneo.

La cavidad dorsal está revestida por las tres meninges.

Las tres meninges son las tres membranas que envuelven el cerebro y la médula espinal, en las que se desarrolla el sistema nervioso central, que son la piamadre, la aracnoides y la duramadre.

Esta última es la más gruesa y exterior de las tres capas de membrana; contiene la mayor cantidad de colágeno y se deriva del mesodermo, la capa germinal media o la capa primaria de las células formadas en el desarrollo embriogénico a través de efectos epigenéticos inducidos por señales de desarrollo, en el embrión temprano.

También están los dos huesos parietales y los dos huesos temporales, que son parte de la cavidad dorsal ubicada en la parte posterior del cuerpo.

El hueso occipital que se encuentra en la parte posterior del cráneo es más grueso para limitar las fracturas causadas por golpes en la parte posterior de la cabeza.

Los ocho huesos se mezclan para formar la cavidad craneal.

La glándula pituitaria también se encuentra en la composición de la cavidad craneal.

Desempeña un papel importante en el cuerpo, creando y secretando muchas hormonas corporales.

La glándula secreta diferentes fluidos que son importantes para el funcionamiento del cuerpo.

La temperatura del cuerpo y las funciones físicas y sexuales están reguladas por esta glándula.

Una de las principales glándulas se controla a través de esta cavidad.
El cerebro es la parte más anterior del cerebro, ubicada en la mitad superior del cráneo, consta de dos hemisferios separados por una fisura y conectados por el cuerpo calloso.

Es responsable de integrar funciones sensoriales y neurales complejas y, posteriormente, iniciar y coordinar la actividad voluntaria en el cuerpo.
La corteza es la capa externa del cerebro, compuesta de materia gris plegada.

Sus cuerpos celulares neuronales, dendritas, sinapsis, axones y terminales de axones juegan un papel crucial en la conciencia.

Los dos hemisferios se dividen en cuatro lóbulos, secciones distintas del órgano: el lóbulo frontal, el lóbulo parietal, el lóbulo temporal y el lóbulo occipital.

Nuestra comprensión de las funciones específicas de la corteza cerebral se basa en las teorías de localización y lateralización.

La localización es la teoría de que áreas específicas del cerebro están asociadas con/responsables de funciones físicas y psicológicas particulares.

La lateralización es la teoría de que un hemisferio es dominante sobre el otro/responsable de funciones físicas y psicológicas particulares.
Las meninges son las tres membranas que recubren el cráneo y el canal vertebral, y encierran el cerebro y la médula espinal.

El líquido cefalorraquídeo cumple una función vital en la autorregulación cerebral del flujo sanguíneo cerebral.

El líquido cefalorraquídeo ocupa el espacio subaracnoideo y el sistema ventricular alrededor y dentro del cerebro y la médula espinal.
neurocráneo
Presión intracraneal
Senos paranasales


== Función ==

Hay doce nervios craneales que se encargan de controlar la cavidad craneal.

Estos nervios son responsables de proporcionar la información sensorial necesaria para cosas como el olfato, el gusto, el oído y la vista.

La capacidad de dormir y masticar también es parte de una de las cosas de las que se encargan las cavidades craneales.

Para que la cavidad craneal pueda hacer todas estas funciones tiene que tener los órganos para poder controlar esos sistemas.

La cavidad craneal alberga el cerebro, las meninges y el líquido cefalorraquídeo.

La función principal del cerebro es proporcionar información al resto del cuerpo y ayudarlo a funcionar como un todo.

Ayuda a suministrar algunos de los nervios craneales desde la cara hasta los pies y también ayuda a que el cuerpo realice funciones corporales críticas.
La cavidad craneal incluye ocho huesos craneales y se combinan colectivamente para formar esta área.

Una glándula que se encuentra en esta cavidad se llama glándula pituitaria y secreta diferentes fluidos que son necesarios para que funcionen diferentes partes del cuerpo.

Hay muchas cosas que están reguladas por esta glándula, como la temperatura corporal, el crecimiento físico y las funciones sexuales.

La glándula pituitaria también controla la glándula tiroides.
La cavidad craneal tiene una variedad de nervios espinales y craneales que residen en ella.

Los nervios craneales son responsables de almacenar la información sensorial necesaria para el gusto, el olfato, la vista y la capacidad de oír.

Los nervios espinales permiten que se reciban las señales sensoriales y motoras, que proporcionan una sensación y función normales para los brazos y las piernas.


== Importancia clínica ==

En caso de que el cerebro golpee el interior del cráneo, existe el riesgo de una lesión cerebral traumática menor (conmoción cerebral).

Este tipo de lesión puede alterar la función cerebral, causar pérdida de memoria, dolores de cabeza y/o náuseas.

Una lesión cerebral traumática menor puede ser seguida por un síndrome posterior a la conmoción cerebral.

Como hay una serie de estructuras en la cavidad craneal, una lesión traumática en la cabeza puede causar un daño importante en el cerebro.

Es por eso que se recomienda buscar atención médica después de una lesión en la cabeza.
La Cavidad Craneal alberga las meninges, así como otros órganos necesarios y estas membranas rodean el sistema nervioso central.

Si se forma una infección, puede conducir a una enfermedad llamada meningitis que puede ser potencialmente fatal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cranial_cavity

;;;PT;;;



CAVIDADE CRANIANA


A cavidade craniana, também conhecida como espaço intracraniano, é o espaço dentro do crânio que acomoda o cérebro.

O crânio menos a mandíbula é chamado de crânio.

A cavidade é formada por oito ossos cranianos conhecidos como neurocrânio que em humanos inclui a calota craniana e forma a caixa protetora ao redor do cérebro.

O restante do crânio é chamado de esqueleto facial.

As meninges são membranas protetoras que envolvem o cérebro para minimizar os danos do cérebro quando há traumatismo craniano.

A meningite é a inflamação das meninges causada por infecções bacterianas ou virais.


== Estrutura ==

A capacidade de uma cavidade craniana humana adulta é de 1.200 a 1.700 cm3. Os espaços entre as meninges e o cérebro são preenchidos com um líquido cefalorraquidiano claro, aumentando a proteção do cérebro.

Os ossos faciais do crânio não estão incluídos na cavidade craniana.

Existem apenas oito ossos cranianos: o occipital, dois parietais, o frontal, dois temporais, o etmóide e o esfenóide são fundidos pela ossificação de suturas fibrosas fixas.

Os ossos frontal e esfenóide estão em direção ao meio da frente do crânio e na frente do osso temporal.

O osso etmoidal é o osso do teto do nariz que separa a cavidade naval do cérebro.

É uma parte da cavidade dorsal da cavidade craniana e da medula espinhal.

O osso occipital está na parte de trás do crânio.

A cavidade dorsal é revestida pelas três meninges.

As três meninges são as três membranas que envolvem o cérebro e a medula espinhal, nas quais o sistema nervoso central se desenvolveu, que são a pia-máter, a aracnóide e a dura-máter.

A última é a mais espessa e externa das três camadas de membrana; contém mais colágeno e é derivado do mesoderma - a camada germinativa média ou a camada primária das células formadas no desenvolvimento embriogênico por meio de efeitos epigenéticos induzidos por pistas de desenvolvimento, no embrião inicial.

Também existem os dois ossos parietais e os dois ossos temporais, que fazem parte da cavidade dorsal localizada na parte posterior do corpo.

O osso occipital encontrado na parte posterior do crânio é mais espesso para limitar as fraturas causadas por golpes na parte de trás da cabeça.

Os oito ossos são misturados para formar a cavidade craniana.

A glândula pituitária também é encontrada na composição da cavidade craniana.

Desempenha um papel importante no corpo, criando e secretando muitos hormônios corporais.

A glândula secreta diferentes fluidos que são importantes para o funcionamento do corpo.

A temperatura do corpo, as funções físicas e sexuais são reguladas por esta glândula.

Uma das principais glândulas são controladas através desta cavidade.
O cérebro é a parte mais anterior do cérebro, localizado na metade superior do crânio, constituído por dois hemisférios separados por uma fissura e ligados pelo corpo caloso.

É responsável por integrar funções sensoriais e neurais complexas e, posteriormente, iniciar e coordenar a atividade voluntária no corpo.
O córtex é a camada externa do cérebro, composta de matéria cinzenta dobrada.

Seus corpos celulares de neurônios, dendritos, sinapses, axônios e terminais axônicos desempenham um papel crucial na consciência.

Os dois hemisférios são divididos em quatro lobos, seções distintas do órgão: lobo frontal, lobo parietal, lobo temporal e lobo occipital.

Nossa compreensão das funções específicas do córtex cerebral é baseada nas teorias de localização e lateralização.

Localização é a teoria de que áreas específicas do cérebro estão associadas/responsáveis ​​por funções físicas e psicológicas particulares.

A lateralização é a teoria de que um hemisfério é dominante sobre o outro/responsável por determinadas funções físicas e psicológicas.
As meninges são as três membranas que revestem o crânio e o canal vertebral e envolvem o cérebro e a medula espinhal.

O líquido cefalorraquidiano desempenha uma função vital na autorregulação cerebral do fluxo sanguíneo cerebral.

O líquido cefalorraquidiano ocupa o espaço subaracnóideo e o sistema ventricular ao redor e dentro do cérebro e da medula espinhal.
Neurocrânio
Pressão intracraniana
Seios paranasais


== Função ==

Existem doze nervos cranianos que são responsáveis ​​pelo controle da cavidade craniana.

Esses nervos são responsáveis ​​por fornecer informações sensoriais necessárias para coisas como olfato, paladar, audição e visão.

A capacidade de dormir e mastigar também faz parte de uma das coisas pelas quais as cavidades cranianas são responsáveis.

Para que a cavidade craniana seja capaz de fazer todas essas funções, ela precisa ter os órgãos para poder controlar esses sistemas.

A cavidade craniana abriga o cérebro, as meninges e o líquido cefalorraquidiano.

A função primária do cérebro é fornecer informações ao resto do corpo e ajudá-lo a funcionar como um todo.

Ele ajuda a suprir alguns dos nervos cranianos do rosto aos pés e também ajuda o corpo a realizar funções corporais críticas.
A cavidade craniana inclui oito ossos cranianos e eles são combinados coletivamente para formar esta área.

Uma glândula que é encontrada nesta cavidade é chamada de glândula pituitária, que secreta diferentes fluidos que são necessários para o funcionamento de diferentes partes do corpo.

Há muitas coisas que são reguladas por essa glândula, como temperatura corporal, crescimento físico e funções sexuais.

A glândula pituitária também controla a glândula tireóide.
A cavidade craniana tem uma variedade de nervos espinhais e cranianos que residem nela.

Os nervos cranianos são responsáveis ​​por armazenar informações sensoriais necessárias para o paladar, olfato, visão e capacidade de ouvir.

Os nervos espinhais permitem que os sinais sensoriais e motores sejam recebidos, que proporcionam uma sensação e função normais para os braços e pernas.


== Significado clínico ==

No caso de o cérebro atingir o interior do crânio, existe o risco de uma lesão cerebral traumática menor (concussão).

Este tipo de lesão pode alterar a função cerebral, causar perda de memória, dores de cabeça e/ou náuseas.

Uma pequena lesão cerebral traumática pode ser seguida de síndrome pós-concussão.

Como existem várias estruturas na cavidade craniana, uma lesão traumática na cabeça pode causar grandes danos ao cérebro.

É por isso que é recomendado obter assistência médica após uma lesão na cabeça.
A cavidade craniana abriga as meninges, assim como outros órgãos necessários e essas membranas envolvem o sistema nervoso central.

Se uma infecção se formar, pode levar a uma doença chamada meningite, que pode ser potencialmente fatal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cranial_cavity

;;;FR;;;



CAVITÉ CRANIENNE


La cavité crânienne, également connue sous le nom d'espace intracrânien, est l'espace à l'intérieur du crâne qui accueille le cerveau.

Le crâne moins la mandibule s'appelle le crâne.

La cavité est formée de huit os crâniens connus sous le nom de neurocrâne qui, chez l'homme, comprend la calotte crânienne et forme le boîtier de protection autour du cerveau.

Le reste du crâne s'appelle le squelette facial.

Les méninges sont des membranes protectrices qui entourent le cerveau pour minimiser les dommages au cerveau en cas de traumatisme crânien.

La méningite est l'inflammation des méninges causée par des infections bactériennes ou virales.


== Structure ==

La capacité d'une cavité crânienne humaine adulte est de 1 200 à 1 700 cm3. Les espaces entre les méninges et le cerveau sont remplis d'un liquide céphalo-rachidien clair, ce qui augmente la protection du cerveau.

Les os faciaux du crâne ne sont pas inclus dans la cavité crânienne.

Il n'y a que huit os crâniens : L'occipital, deux pariétaux, le frontal, deux temporaux, l'ethmoïde et le sphénoïde sont fusionnés par l'ossification de sutures fibreuses fixes.

Les os frontal et sphénoïde sont vers le milieu avant du crâne et devant l'os temporal.

L'os ethmoïde est l'os du toit du nez qui sépare la cavité navale du cerveau.

C'est une partie de la cavité dorsale de la cavité crânienne et de la moelle épinière.

L'os occipital est à l'arrière du crâne.

La cavité dorsale est bordée par les trois méninges.

Les trois méninges sont les trois membranes qui enveloppent le cerveau et la moelle épinière, dans lesquelles s'est développé le système nerveux central, qui sont la pie-mère, l'arachnoïde et la dure-mère.

Cette dernière est la plus épaisse et la plus externe des trois couches membranaires ; il contient le plus de collagène et il est dérivé du mésoderme - la couche germinale moyenne ou la couche primaire des cellules formées au cours du développement embryogène via des effets épigénétiques induits par des signaux de développement, au début de l'embryon.

Il y a aussi les deux os pariétaux et les deux os temporaux, qui font partie de la cavité dorsale située à l'arrière du corps.

L'os occipital situé à l'arrière du crâne est plus épais pour limiter les fractures causées par les coups à l'arrière de la tête.

Les huit os sont fusionnés pour former la cavité crânienne.

La glande pituitaire se trouve également dans la composition de la cavité crânienne.

Il joue un rôle majeur dans le corps, créant et sécrétant de nombreuses hormones corporelles.

La glande sécrète différents fluides qui sont importants pour le fonctionnement du corps.

La température du corps, les fonctions physiques et sexuelles sont régulées par cette glande.

L'une des principales glandes est contrôlée par cette cavité.
Le cerveau est la partie la plus antérieure du cerveau, située dans la moitié supérieure du crâne, constituée de deux hémisphères séparés par une fissure et reliés par le corps calleux.

Il est responsable de l'intégration des fonctions sensorielles et neurales complexes, puis de l'initiation et de la coordination de l'activité volontaire dans le corps.
Le cortex est la couche externe du cerveau, composée de matière grise pliée.

Ses corps cellulaires neuronaux, ses dendrites, ses synapses, ses axones et ses terminaisons axonales jouent un rôle crucial dans la conscience.

Les deux hémisphères sont divisés en quatre lobes, sections distinctes de l'organe : le lobe frontal, le lobe pariétal, le lobe temporal et le lobe occipital.

Notre compréhension des fonctions spécifiques du cortex cérébral est basée sur les théories de la localisation et de la latéralisation.

La localisation est la théorie selon laquelle des zones spécifiques du cerveau sont associées à/responsables de fonctions physiques et psychologiques particulières.

La latéralisation est la théorie selon laquelle un hémisphère est dominant sur l'autre/responsable de fonctions physiques et psychologiques particulières.
Les méninges sont les trois membranes qui tapissent le crâne et le canal vertébral, et renferment le cerveau et la moelle épinière.

Le liquide céphalo-rachidien remplit une fonction vitale dans l'autorégulation cérébrale du flux sanguin cérébral.

Le liquide céphalo-rachidien occupe l'espace sous-arachnoïdien et le système ventriculaire autour et à l'intérieur du cerveau et de la moelle épinière.
Neurocrâne
Pression intracrânienne
Sinus paranasaux


== Fonction ==

Il y a douze nerfs crâniens qui sont responsables du contrôle de la cavité crânienne.

Ces nerfs sont chargés de fournir les informations sensorielles nécessaires pour des choses telles que l'odorat, le goût, l'ouïe et la vue.

La capacité de dormir et de mâcher fait également partie de l'une des choses dont les cavités crâniennes sont responsables.

Pour que la cavité crânienne soit capable de remplir toutes ces fonctions, elle doit avoir les organes pour pouvoir contrôler ces systèmes.

La cavité crânienne abrite le cerveau, les méninges et le liquide céphalo-rachidien.

La fonction principale du cerveau est de fournir des informations au reste du corps et de l'aider à fonctionner dans son ensemble.

Il aide à fournir certains des nerfs crâniens du visage aux pieds et aide également le corps à exécuter des fonctions corporelles critiques.
La cavité crânienne comprend huit os crâniens et ils sont collectivement combinés pour former cette zone.

Une glande qui se trouve dans cette cavité s'appelle la glande pituitaire qui sécrète différents fluides nécessaires au fonctionnement de différentes parties du corps.

De nombreuses choses sont régulées par cette glande, telles que la température corporelle, la croissance physique et les fonctions sexuelles.

La glande pituitaire contrôle également la glande thyroïde.
La cavité crânienne contient une variété de nerfs rachidiens et crâniens.

Les nerfs crâniens sont responsables du stockage des informations sensorielles nécessaires au goût, à l'odorat, à la vue et à la capacité d'entendre.

Les nerfs rachidiens permettent de recevoir les signaux sensoriels et moteurs, qui procurent une sensation et une fonction normales aux bras et aux jambes.


== Signification clinique ==

Dans le cas où le cerveau heurte l'intérieur du crâne, il existe un risque de lésion cérébrale traumatique mineure (commotion cérébrale).

Ce type de blessure peut altérer les fonctions cérébrales, causer des pertes de mémoire, des maux de tête et/ou des nausées.

Une lésion cérébrale traumatique mineure peut être suivie d'un syndrome post-commotionnel.

Comme il existe un certain nombre de structures dans la cavité crânienne, une blessure traumatique à la tête peut potentiellement causer des dommages importants au cerveau.

C'est pourquoi il est recommandé de consulter un médecin après un traumatisme crânien.
La cavité crânienne abrite les méninges, ainsi que d'autres organes nécessaires et ces membranes entourent le système nerveux central.

Si une infection se forme, elle peut entraîner une maladie appelée méningite qui peut être potentiellement mortelle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cranial_cavity
