

CRANIAL PIA


The section of the pia mater enveloping the brain is known as the cranial pia mater. 

It is anchored to the brain by the processes of astrocytes, which are glial cells responsible for many functions, including maintenance of the extracellular space. 

The cranial pia mater joins with the ependyma, which lines the cerebral ventricles to form choroid plexuses that produce cerebrospinal fluid. 

Together with the other meningeal layers, the function of the pia mater is to protect the central nervous system by containing the cerebrospinal fluid, which cushions the brain and spine.

The cranial pia mater covers the surface of the brain. 

This layer goes in between the cerebral gyri and cerebellar laminae, folding inward to create the tela chorioidea of the third ventricle and the choroid plexuses of the lateral and third ventricles. 

At the level of the cerebellum, the pia mater membrane is more fragile due to the length of blood vessels as well as decreased connection to the cerebral cortex.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pia_mater
;;;ES;;;



PIA CRANEAL


La sección de la piamadre que envuelve el cerebro se conoce como piamadre craneal.

Está anclado al cerebro por los procesos de los astrocitos, que son células gliales responsables de muchas funciones, incluido el mantenimiento del espacio extracelular.

La piamadre craneal se une con el epéndimo, que recubre los ventrículos cerebrales para formar plexos coroideos que producen líquido cefalorraquídeo.

Junto con las otras capas meníngeas, la función de la piamadre es proteger el sistema nervioso central al contener el líquido cefalorraquídeo, que amortigua el cerebro y la columna vertebral.

La piamadre craneal cubre la superficie del cerebro.

Esta capa va entre las circunvoluciones cerebrales y las láminas cerebelosas, plegándose hacia adentro para crear la tela coroidea del tercer ventrículo y los plexos coroideos de los ventrículos lateral y tercero.

A nivel del cerebelo, la membrana de la piamadre es más frágil debido a la longitud de los vasos sanguíneos, así como a la disminución de la conexión con la corteza cerebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pia_mater

;;;PT;;;



PIA CRANIANA


A seção da pia-máter que envolve o cérebro é conhecida como pia-máter craniana.

Está ancorado ao cérebro pelos processos dos astrócitos, que são células da glia responsáveis ​​por muitas funções, incluindo a manutenção do espaço extracelular.

A pia-máter craniana se une ao epêndima, que reveste os ventrículos cerebrais para formar os plexos coróides que produzem o líquido cefalorraquidiano.

Juntamente com as outras camadas meníngeas, a função da pia-máter é proteger o sistema nervoso central, contendo o líquido cefalorraquidiano, que amortece o cérebro e a coluna vertebral.

A pia-máter craniana cobre a superfície do cérebro.

Essa camada vai entre os giros cerebrais e as lâminas cerebelares, dobrando-se para dentro para criar a tela corióide do terceiro ventrículo e os plexos coróides dos ventrículos lateral e terceiro.

Ao nível do cerebelo, a membrana da pia-máter é mais frágil devido ao comprimento dos vasos sanguíneos, bem como à diminuição da ligação ao córtex cerebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pia_mater

;;;FR;;;



AIP CRANIENNE


La section de la pie-mère enveloppant le cerveau est connue sous le nom de pie-mère crânienne.

Il est ancré au cerveau par les processus des astrocytes, qui sont des cellules gliales responsables de nombreuses fonctions, dont le maintien de l'espace extracellulaire.

La pie-mère crânienne se joint à l'épendyme, qui tapisse les ventricules cérébraux pour former des plexus choroïdes qui produisent du liquide céphalo-rachidien.

Avec les autres couches méningées, la fonction de la pie-mère est de protéger le système nerveux central en contenant le liquide céphalo-rachidien, qui protège le cerveau et la colonne vertébrale.

La pie-mère crânienne recouvre la surface du cerveau.

Cette couche se situe entre les gyri cérébraux et les lames cérébelleuses, se repliant vers l'intérieur pour créer la tela chorioidea du troisième ventricule et les plexus choroïdes des ventricules latéral et troisième.

Au niveau du cervelet, la membrane pie-mère est plus fragile en raison de la longueur des vaisseaux sanguins ainsi que d'une moindre connexion au cortex cérébral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pia_mater
