

CRANIAL DURA


Cranial dura mater has two layers called lamellae, a superficial layer (also called the periosteal layer), which serves as the skull's inner periosteum, called the endocranium and a deep layer called the meningeal layer. 

When it covers the spinal cord it is known as the dural sac or thecal sac. 

Unlike cranial dura mater, spinal dura mater only has one layer, known as the meningeal layer. 

The potential space between these two layers is known as the epidural space.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dura_mater
;;;ES;;;



DURA CRANEAL


La duramadre craneal tiene dos capas llamadas laminillas, una capa superficial (también llamada capa perióstica), que sirve como periostio interno del cráneo, llamado endocráneo y una capa profunda llamada capa meníngea.

Cuando cubre la médula espinal se le conoce como saco dural o saco tecal.

A diferencia de la duramadre craneal, la duramadre espinal solo tiene una capa, conocida como capa meníngea.

El espacio potencial entre estas dos capas se conoce como espacio epidural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dura_mater

;;;PT;;;



DURA CRANIANA


A dura-máter craniana tem duas camadas chamadas lamelas, uma camada superficial (também chamada de camada periosteal), que serve como periósteo interno do crânio, chamada de endocrânio, e uma camada profunda chamada de camada meníngea.

Quando cobre a medula espinhal, é conhecido como saco dural ou saco tecal.

Ao contrário da dura-máter craniana, a dura-máter espinhal tem apenas uma camada, conhecida como camada meníngea.

O espaço potencial entre essas duas camadas é conhecido como espaço epidural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dura_mater

;;;FR;;;



DURE CRANIENNE


La dure-mère crânienne a deux couches appelées lamelles, une couche superficielle (également appelée couche périostée), qui sert de périoste interne du crâne, appelée endocrâne et une couche profonde appelée couche méningée.

Lorsqu'il recouvre la moelle épinière, il est appelé sac dural ou sac thécal.

Contrairement à la dure-mère crânienne, la dure-mère spinale ne comporte qu'une seule couche, appelée couche méningée.

L'espace potentiel entre ces deux couches est appelé espace épidural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dura_mater
