

CRANIUM

The human skull is the bony structure that forms the head in the human skeleton. 

It supports the structures of the face and forms a cavity for the brain. 

Like the skulls of other vertebrates, it protects the brain from injury.

The skull consists of three parts, of different embryological origin—the neurocranium, the sutures, and the facial skeleton (also called the membraneous viscerocranium). 

The neurocranium (or braincase) forms the protective cranial cavity that surrounds and houses the brain and brainstem. 

The upper areas of the cranial bones form the calvaria (skullcap). The membranous viscerocranium includes the mandible.

The sutures are fairly rigid joints between bones of the neurocranium.

The facial skeleton is formed by the bones supporting the face.

    BONES

Except for the mandible, all of the bones of the skull are joined together by sutures—synarthrodial (immovable) joints formed by bony ossification, with Sharpey's fibres permitting some flexibility. 

Sometimes there can be extra bone pieces within the suture known as wormian bones or sutural bones. Most commonly these are found in the course of the lambdoid suture.

The human skull is generally considered to consist of twenty-two bones—eight cranial bones and fourteen facial skeleton bones. 

In the neurocranium these are the occipital bone, two temporal bones, two parietal bones, the sphenoid, ethmoid and frontal bones.

The bones of the facial skeleton (14) are 
    -the vomer, 
    -two inferior nasal conchae, 
    -two nasal bones, 
    -two maxilla, 
    -the mandible, 
    -two palatine bones, 
    -two zygomatic bones, 
    -and two lacrimal bones. 

Some sources count a paired bone as one, or the maxilla as having two bones (as its parts); some sources include the hyoid bone or the three ossicles of the middle ear but the overall general consensus of the number of bones in the human skull is the stated twenty-two.

Some of these bones—the occipital, parietal, frontal, in the neurocranium, and the nasal, lacrimal, and vomer, in the facial skeleton are flat bones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skull
;;;ES;;;



CRÁNEO

El cráneo humano es la estructura ósea que forma la cabeza en el esqueleto humano.

Sostiene las estructuras de la cara y forma una cavidad para el cerebro.

Al igual que los cráneos de otros vertebrados, protege el cerebro de lesiones.

El cráneo consta de tres partes, de diferente origen embriológico: el neurocráneo, las suturas y el esqueleto facial (también llamado viscerocráneo membranoso).

El neurocráneo (o caja craneal) forma la cavidad craneal protectora que rodea y alberga el cerebro y el tronco encefálico.

Las áreas superiores de los huesos craneales forman la bóveda craneal. El viscerocráneo membranoso incluye la mandíbula.

Las suturas son articulaciones bastante rígidas entre los huesos del neurocráneo.

El esqueleto facial está formado por los huesos que sostienen la cara.

HUESOS

A excepción de la mandíbula, todos los huesos del cráneo están unidos por suturas: articulaciones sinartrodiales (inamovibles) formadas por osificación ósea, con fibras de Sharpey que permiten cierta flexibilidad.

A veces puede haber piezas de hueso adicionales dentro de la sutura conocidas como huesos wormianos o huesos suturales. Más comúnmente, estos se encuentran en el curso de la sutura lambdoidea.

En general, se considera que el cráneo humano consta de veintidós huesos: ocho huesos craneales y catorce huesos del esqueleto facial.

En el neurocráneo estos son el hueso occipital, dos huesos temporales, dos huesos parietales, el esfenoides, etmoides y huesos frontales.

Los huesos del esqueleto facial (14) son
-el vomer,
-dos cornetes nasales inferiores,
-dos huesos nasales,
-dos maxilares,
-la mandíbula,
-dos huesos palatinos,
-dos huesos cigomáticos,
-y dos huesos lagrimales.

Algunas fuentes cuentan un hueso emparejado como uno, o el maxilar superior como si tuviera dos huesos (como sus partes); algunas fuentes incluyen el hueso hioides o los tres huesecillos del oído medio, pero el consenso general general sobre la cantidad de huesos en el cráneo humano es de veintidós.

Algunos de estos huesos, el occipital, parietal, frontal, en el neurocráneo, y el nasal, lagrimal y vómer, en el esqueleto facial, son huesos planos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skull

;;;PT;;;



CRÂNIO

O crânio humano é a estrutura óssea que forma a cabeça no esqueleto humano.

Ele suporta as estruturas do rosto e forma uma cavidade para o cérebro.

Como os crânios de outros vertebrados, protege o cérebro de lesões.

O crânio consiste em três partes, de diferentes origens embriológicas - o neurocrânio, as suturas e o esqueleto facial (também chamado de viscerocrânio membranoso).

O neurocrânio (ou caixa craniana) forma a cavidade craniana protetora que envolve e abriga o cérebro e o tronco cerebral.

As áreas superiores dos ossos cranianos formam a calvária (calota craniana). O viscerocrânio membranoso inclui a mandíbula.

As suturas são articulações bastante rígidas entre os ossos do neurocrânio.

O esqueleto facial é formado pelos ossos que sustentam a face.

OSSOS

Com exceção da mandíbula, todos os ossos do crânio são unidos por suturas - articulações sinartrodiais (imovíveis) formadas por ossificação óssea, com as fibras de Sharpey permitindo alguma flexibilidade.

Às vezes, pode haver pedaços extras de osso dentro da sutura, conhecidos como ossos wormianos ou ossos suturais. Mais comumente, estes são encontrados no curso da sutura lambdóide.

O crânio humano é geralmente considerado como composto por vinte e dois ossos - oito ossos cranianos e quatorze ossos do esqueleto facial.

No neurocrânio são o osso occipital, dois ossos temporais, dois ossos parietais, os ossos esfenóide, etmóide e frontal.

Os ossos do esqueleto facial (14) são
-o vomer,
-duas conchas nasais inferiores,
-dois ossos nasais,
-duas maxilas,
-mandíbula,
-dois ossos palatinos,
-dois ossos zigomáticos,
-e dois ossos lacrimais.

Algumas fontes contam um osso pareado como um, ou a maxila como tendo dois ossos (como suas partes); algumas fontes incluem o osso hióide ou os três ossículos do ouvido médio, mas o consenso geral geral do número de ossos no crânio humano é de vinte e dois.

Alguns desses ossos — o occipital, parietal, frontal, no neurocrânio, e o nasal, lacrimal e vômer, no esqueleto facial são ossos chatos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skull

;;;FR;;;



CRÂNE

Le crâne humain est la structure osseuse qui forme la tête dans le squelette humain.

Il soutient les structures du visage et forme une cavité pour le cerveau.

Comme les crânes des autres vertébrés, il protège le cerveau des blessures.

Le crâne se compose de trois parties, d'origine embryologique différente : le neurocrâne, les sutures et le squelette facial (également appelé viscérocrâne membraneux).

Le neurocrâne (ou casse-tête) forme la cavité crânienne protectrice qui entoure et abrite le cerveau et le tronc cérébral.

Les zones supérieures des os crâniens forment la calotte crânienne. Le viscérocrâne membraneux comprend la mandibule.

Les sutures sont des articulations assez rigides entre les os du neurocrâne.

Le squelette facial est formé par les os soutenant le visage.

DES OS

À l'exception de la mandibule, tous les os du crâne sont reliés par des sutures - des articulations synarthrodiales (immobiles) formées par ossification osseuse, les fibres de Sharpey permettant une certaine flexibilité.

Parfois, il peut y avoir des morceaux d'os supplémentaires dans la suture appelés os wormiens ou os suturaux. Le plus souvent, ceux-ci se trouvent au cours de la suture lambdoïde.

Le crâne humain est généralement considéré comme composé de vingt-deux os, huit os crâniens et quatorze os du squelette facial.

Dans le neurocrâne, ce sont l'os occipital, deux os temporaux, deux os pariétaux, les os sphénoïde, ethmoïde et frontal.

Les os du squelette facial (14) sont
-le vomissement,
-deux cornes nasales inférieures,
-deux os nasaux,
-deux maxillaires,
-la mandibule,
-deux os palatins,
-deux os zygomatiques,
-et deux os lacrymaux.

Certaines sources comptent un os apparié comme un seul, ou le maxillaire comme ayant deux os (comme ses parties); certaines sources incluent l'os hyoïde ou les trois osselets de l'oreille moyenne, mais le consensus général global sur le nombre d'os dans le crâne humain est le vingt-deux indiqué.

Certains de ces os - l'occipital, le pariétal, le frontal, dans le neurocrâne, et le nasal, le lacrymal et le vomer, dans le squelette facial sont des os plats.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crâne
