

CREST OF HEAD OF RIB


The ribs connect to the vertebrae with two costovertebral joints, one on the head and one on the neck. 

The head of the rib has a superior and an inferior articulating region, separated by a crest. 

These articulate with the superior and inferior costal facets on the connecting vertebrae.

The crest gives attachment to the intra-articulate ligament that joins the rib to the vertebra of the same number, at the intervertebral disc.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rib


;;;ES;;;



CRESTA DE CABEZA DE COSTILLA


Las costillas se conectan a las vértebras con dos articulaciones costovertebrales, una en la cabeza y otra en el cuello.

La cabeza de la costilla tiene una región articular superior e inferior, separadas por una cresta.

Estos se articulan con las facetas costales superior e inferior en las vértebras de conexión.

La cresta da unión al ligamento intraarticular que une la costilla a la vértebra del mismo número, en el disco intervertebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costilla



;;;PT;;;



CRISTA DA CABEÇA DA COSTURA


As costelas se conectam às vértebras com duas articulações costovertebrais, uma na cabeça e outra no pescoço.

A cabeça da costela possui uma região articular superior e uma inferior, separadas por uma crista.

Estes se articulam com as facetas costais superior e inferior nas vértebras de conexão.

A crista dá fixação ao ligamento intra-articular que une a costela à vértebra do mesmo número, no disco intervertebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rib



;;;FR;;;



CIMIER DE TÊTE DE CÔTE


Les côtes se connectent aux vertèbres avec deux articulations costo-vertébrales, une sur la tête et une sur le cou.

La tête de la côte a une région articulaire supérieure et une région articulaire inférieure, séparées par une crête.

Ceux-ci s'articulent avec les facettes costales supérieures et inférieures sur les vertèbres communicantes.

La crête donne attache au ligament intra-articulaire qui relie la côte à la vertèbre du même numéro, au niveau du disque intervertébral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rib


