

CRICOID CARTILAGE


The cricoid cartilage , or simply cricoid (from the Greek krikoeides meaning "ring-shaped") or cricoid ring, is the only complete ring of cartilage around the trachea. 

It forms the back part of the voice box and functions as an attachment site for muscles, cartilages, and ligaments involved in opening and closing the airway and in producing speech.


== Structure ==

The cricoid cartilage sits just inferior to the thyroid cartilage in the neck, at the level of the C6 vertebra, and is joined to it medially by the median cricothyroid ligament and postero-laterally by the cricothyroid joints. 

Inferior to it are the rings of cartilage around the trachea (which are not continuous – rather they are C-shaped with a gap posteriorly). 

The cricoid is joined to the first tracheal ring by the cricotracheal ligament, and this can be felt as a more yielding area between the firm thyroid cartilage and firmer cricoid.

It is also anatomically related to the thyroid gland; although the thyroid isthmus is inferior to it, the two lobes of the thyroid extend superiorly on each side of the cricoid as far as the thyroid cartilage above it.

The posterior part of the cricoid is slightly broader than the anterior and lateral parts, and is called the lamina, while the anterior part is the band; this may be the reason for the common comparison made between the cricoid and a signet ring. 

The slender ventral half, and the most caudal of the palpable laryngeal landmarks, is also referred to as the anterior cricoid arch.


=== Composition ===

It is made of hyaline cartilage, and so can become calcified or even ossified, particularly in old age.


== Function ==

The function of the cricoid cartilage is to provide attachments for the cricothyroid muscle, posterior cricoarytenoid muscle and lateral cricoarytenoid muscle muscles, cartilages, and ligaments involved in opening and closing the airway and in speech production.


== Clinical significance ==

When intubating a patient under general anesthesia prior to surgery, the anesthesiologist will press on the cricoid cartilage to compress the esophagus behind it so as to prevent gastric reflux from occurring: this is known as the Sellick manoeuvre. 

The Sellick Manoeuvre is typically only applied during a Rapid Sequence Induction (RSI), an induction technique reserved for those at high risk of aspiration.
The Sellick maneuver was considered the standard of care during rapid sequence induction for many years. 

The American Heart Association still advocates the use of cricoid pressure during resuscitation using a BVM, and during emergent oral endotracheal intubation. 

However, recent research increasingly suggests that cricoid pressure may not be as advantageous as once thought. 

The initial article by Sellick was based on a small sample size at a time when high tidal volumes, head-down positioning, and barbiturate anesthesia were the rule.Cricoid pressure may frequently be applied incorrectly. 

Cricoid pressure may frequently displace the esophagus laterally, instead of compressing it as described by Sellick. 

Several studies demonstrate some degree of glottic compression reduction in tidal volume and increase in peak pressures. 

Based on the current literature, the widespread recommendation that cricoid pressure be applied during every rapid sequence intubation is quickly falling out of favor.

Gastric reflux could cause aspiration if this is not done considering the general anesthesia can cause relaxation of the gastroesophageal sphincter allowing stomach contents to ascend through the esophagus into the trachea.

A medical procedure known as a cricoidectomy can be performed in which part or all of the cricoid cartilage is removed. 

This is commonly done to relieve blockages within the trachea.Fractures of the cricoid cartilage can be seen after manual strangulation also known as throttling.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cricoid_cartilage
;;;ES;;;



CARTÍLAGO CRICOIDES


El cartílago cricoides, o simplemente cricoides (del griego krikoeides que significa "en forma de anillo") o anillo cricoides, es el único anillo completo de cartílago alrededor de la tráquea.

Forma la parte posterior de la laringe y funciona como un sitio de unión para los músculos, cartílagos y ligamentos involucrados en la apertura y el cierre de las vías respiratorias y en la producción del habla.


== Estructura ==

El cartílago cricoides se asienta justo por debajo del cartílago tiroides en el cuello, al nivel de la vértebra C6, y está unido medialmente por el ligamento cricotiroideo medio y posterolateralmente por las articulaciones cricotiroideas.

Inferior a él están los anillos de cartílago alrededor de la tráquea (que no son continuos, sino que tienen forma de C con un espacio en la parte posterior).

El cricoides está unido al primer anillo traqueal por el ligamento cricotraqueal, y esto se puede sentir como un área más flexible entre el cartílago tiroides firme y el cricoides más firme.

También está relacionado anatómicamente con la glándula tiroides; aunque el istmo tiroideo es inferior a él, los dos lóbulos de la tiroides se extienden superiormente a cada lado del cricoides hasta el cartílago tiroides por encima de él.

La parte posterior del cricoides es ligeramente más ancha que las partes anterior y lateral, y se llama lámina, mientras que la parte anterior es la banda; esta puede ser la razón de la comparación común que se hace entre el cricoides y un anillo de sello.

La mitad ventral delgada, y la más caudal de las referencias laríngeas palpables, también se conoce como arco cricoides anterior.


=== Composición ===

Está hecho de cartílago hialino, por lo que puede calcificarse o incluso osificarse, especialmente en la vejez.


== Función ==

La función del cartílago cricoides es proporcionar inserciones para el músculo cricotiroideo, el músculo cricoaritenoideo posterior y el músculo cricoaritenoideo lateral, músculos, cartílagos y ligamentos involucrados en la apertura y cierre de las vías respiratorias y en la producción del habla.


== Importancia clínica ==

Al intubar a un paciente bajo anestesia general antes de la cirugía, el anestesiólogo presionará el cartílago cricoides para comprimir el esófago detrás de él y evitar que se produzca el reflujo gástrico: esto se conoce como la maniobra de Sellick.

La maniobra de Sellick generalmente solo se aplica durante una inducción de secuencia rápida (RSI), una técnica de inducción reservada para aquellos con alto riesgo de aspiración.
La maniobra de Sellick se consideró el estándar de atención durante la inducción de secuencia rápida durante muchos años.

La American Heart Association todavía recomienda el uso de la presión cricoidea durante la reanimación con una BVM y durante la intubación endotraqueal oral emergente.

Sin embargo, investigaciones recientes sugieren cada vez más que la presión cricoidea puede no ser tan ventajosa como se pensaba.

El artículo inicial de Sellick se basó en un tamaño de muestra pequeño en un momento en que los volúmenes corrientes altos, la posición con la cabeza hacia abajo y la anestesia con barbitúricos eran la regla. La presión cricoidea con frecuencia se puede aplicar incorrectamente.

La presión cricoidea con frecuencia puede desplazar el esófago lateralmente, en lugar de comprimirlo como lo describe Sellick.

Varios estudios demuestran cierto grado de reducción de la compresión glótica en el volumen corriente y aumento de las presiones máximas.

Con base en la literatura actual, la recomendación generalizada de aplicar presión cricoidea durante cada intubación de secuencia rápida está cayendo rápidamente en desuso.

El reflujo gástrico podría causar aspiración si esto no se hace teniendo en cuenta que la anestesia general puede causar la relajación del esfínter gastroesofágico permitiendo que el contenido del estómago ascienda a través del esófago hacia la tráquea.

Se puede realizar un procedimiento médico conocido como cricoidectomía en el que se extrae parte o la totalidad del cartílago cricoides.

Esto se hace comúnmente para aliviar los bloqueos dentro de la tráquea. Las fracturas del cartílago cricoides se pueden ver después de la estrangulación manual, también conocida como estrangulamiento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cricoid_cartilage

;;;PT;;;



CARTILAGEM CRICOIDE


A cartilagem cricóide, ou simplesmente cricóide (do grego krikoeides que significa "em forma de anel") ou anel cricóide, é o único anel completo de cartilagem ao redor da traqueia.

Ele forma a parte posterior da caixa vocal e funciona como um local de fixação para músculos, cartilagens e ligamentos envolvidos na abertura e fechamento das vias aéreas e na produção da fala.


== Estrutura ==

A cartilagem cricóide situa-se logo abaixo da cartilagem tireóidea no pescoço, ao nível da vértebra C6, e é unida a ela medialmente pelo ligamento cricotireóideo mediano e posterolateralmente pelas articulações cricotireóideas.

Inferior a ela estão os anéis de cartilagem ao redor da traqueia (que não são contínuos – em vez disso, são em forma de C com uma lacuna posteriormente).

A cricóide é unida ao primeiro anel traqueal pelo ligamento cricotraqueal, e isso pode ser sentido como uma área mais flexível entre a cartilagem tireóide firme e a cricóide mais firme.

Também está anatomicamente relacionado com a glândula tireóide; embora o istmo tireóideo seja inferior a ele, os dois lobos da tireóide estendem-se superiormente de cada lado da cricóide até a cartilagem tireóidea acima dela.

A parte posterior da cricóide é ligeiramente mais larga que as partes anterior e lateral, e é chamada de lâmina, enquanto a parte anterior é a faixa; esta pode ser a razão para a comparação comum feita entre a cricóide e um anel de sinete.

A delgada metade ventral, e a mais caudal dos marcos laríngeos palpáveis, também é chamada de arco cricóide anterior.


=== Composição ===

É feito de cartilagem hialina, e por isso pode se calcificar ou mesmo ossificar, principalmente na velhice.


== Função ==

A função da cartilagem cricóide é fornecer anexos para o músculo cricotireóideo, músculo cricoaritenóideo posterior e músculo cricoaritenóideo lateral, cartilagens e ligamentos envolvidos na abertura e fechamento das vias aéreas e na produção da fala.


== Significado clínico ==

Ao intubar um paciente sob anestesia geral antes da cirurgia, o anestesiologista pressionará a cartilagem cricóide para comprimir o esôfago atrás dela para evitar que ocorra o refluxo gástrico: isso é conhecido como manobra de Sellick.

A Manobra Sellick normalmente é aplicada apenas durante uma Indução de Sequência Rápida (RSI), uma técnica de indução reservada para aqueles com alto risco de aspiração.
A manobra de Sellick foi considerada o padrão de cuidado durante a indução de sequência rápida por muitos anos.

A American Heart Association ainda defende o uso da pressão cricóide durante a ressuscitação com BVM e durante a intubação endotraqueal oral emergente.

No entanto, pesquisas recentes sugerem cada vez mais que a pressão cricóide pode não ser tão vantajosa quanto se pensava.

O artigo inicial de Sellick foi baseado em um tamanho de amostra pequeno em um momento em que os volumes correntes elevados, posicionamento de cabeça para baixo e anestesia com barbitúricos eram a regra. A pressão cricóide pode frequentemente ser aplicada incorretamente.

A pressão cricóide pode frequentemente deslocar o esôfago lateralmente, em vez de comprimi-lo como descrito por Sellick.

Vários estudos demonstram algum grau de redução da compressão glótica no volume corrente e aumento das pressões de pico.

Com base na literatura atual, a recomendação generalizada de que a pressão cricóide seja aplicada durante cada intubação em sequência rápida está rapidamente caindo em desuso.

O refluxo gástrico pode causar aspiração se isso não for feito, pois a anestesia geral pode causar relaxamento do esfíncter gastroesofágico, permitindo que o conteúdo do estômago suba pelo esôfago até a traqueia.

Um procedimento médico conhecido como cricoidectomia pode ser realizado em que parte ou toda a cartilagem cricóide é removida.

Isso geralmente é feito para aliviar bloqueios dentro da traqueia. Fraturas da cartilagem cricóide podem ser vistas após estrangulamento manual, também conhecido como estrangulamento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cricoid_cartilage

;;;FR;;;



CARTILAGE CRICOÏDE


Le cartilage cricoïde, ou simplement cricoïde (du grec krikoeides signifiant « en forme d'anneau ») ou anneau cricoïde, est le seul anneau complet de cartilage autour de la trachée.

Il forme la partie arrière de la boîte vocale et fonctionne comme un site de fixation pour les muscles, les cartilages et les ligaments impliqués dans l'ouverture et la fermeture des voies respiratoires et dans la production de la parole.


== Structure ==

Le cartilage cricoïde se trouve juste en dessous du cartilage thyroïde dans le cou, au niveau de la vertèbre C6, et y est relié médialement par le ligament cricothyroïdien médian et postéro-latéralement par les articulations cricothyroïdiennes.

En dessous se trouvent les anneaux de cartilage autour de la trachée (qui ne sont pas continus - ils sont plutôt en forme de C avec un espace en arrière).

Le cricoïde est relié au premier anneau trachéal par le ligament cricotrachéal, et cela peut être ressenti comme une zone plus élastique entre le cartilage thyroïdien ferme et le cricoïde plus ferme.

Il est également anatomiquement lié à la glande thyroïde; bien que l'isthme thyroïdien lui soit inférieur, les deux lobes de la thyroïde s'étendent vers le haut de chaque côté du cricoïde jusqu'au cartilage thyroïdien au-dessus.

La partie postérieure du cricoïde est légèrement plus large que les parties antérieure et latérale, et s'appelle la lame, tandis que la partie antérieure est la bande ; c'est peut-être la raison de la comparaison commune faite entre le cricoïde et une chevalière.

La moitié ventrale élancée, et la plus caudale des repères laryngés palpables, est également appelée arc cricoïde antérieur.


=== Composition ===

Il est constitué de cartilage hyalin, et peut donc se calcifier voire s'ossifier, notamment à un âge avancé.


== Fonction ==

La fonction du cartilage cricoïde est de fournir des attaches pour le muscle cricothyroïdien, le muscle cricoaryténoïde postérieur et les muscles, cartilages et ligaments du muscle cricoaryténoïde latéral impliqués dans l'ouverture et la fermeture des voies respiratoires et dans la production de la parole.


== Signification clinique ==

Lors de l'intubation d'un patient sous anesthésie générale avant l'intervention chirurgicale, l'anesthésiste va appuyer sur le cartilage cricoïde pour comprimer l'œsophage derrière celui-ci afin d'éviter le reflux gastrique : c'est la manœuvre de Sellick.

La manœuvre de Sellick n'est généralement appliquée que lors d'une induction à séquence rapide (RSI), une technique d'induction réservée aux personnes à haut risque d'aspiration.
La manœuvre de Sellick a été considérée comme la norme de soins pendant l'induction à séquence rapide pendant de nombreuses années.

L'American Heart Association préconise toujours l'utilisation de la pression cricoïde lors de la réanimation à l'aide d'un BVM et lors de l'intubation endotrachéale orale d'urgence.

Cependant, des recherches récentes suggèrent de plus en plus que la pression cricoïde n'est peut-être pas aussi avantageuse qu'on le pensait autrefois.

L'article initial de Sellick était basé sur un petit échantillon à une époque où les volumes courants élevés, le positionnement tête en bas et l'anesthésie barbiturique étaient la règle. La pression cricoïde peut souvent être appliquée de manière incorrecte.

La pression cricoïde peut fréquemment déplacer l'œsophage latéralement, au lieu de le comprimer comme décrit par Sellick.

Plusieurs études démontrent un certain degré de compression glottique, de réduction du volume courant et d'augmentation des pressions de pointe.

Sur la base de la littérature actuelle, la recommandation largement répandue selon laquelle la pression cricoïdienne doit être appliquée lors de chaque intubation à séquence rapide tombe rapidement en disgrâce.

Le reflux gastrique peut provoquer une aspiration si cela n'est pas fait étant donné que l'anesthésie générale peut provoquer une relaxation du sphincter gastro-œsophagien permettant au contenu de l'estomac de remonter à travers l'œsophage dans la trachée.

Une procédure médicale connue sous le nom de cricoïdectomie peut être réalisée dans laquelle une partie ou la totalité du cartilage cricoïde est retirée.

Ceci est couramment fait pour soulager les blocages dans la trachée. Des fractures du cartilage cricoïde peuvent être observées après un étranglement manuel également connu sous le nom d'étranglement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cricoid_cartilage
