

CUBITAL FOSSA


The cubital fossa, chelidon, or elbow pit, is the triangular area on the anterior side of the upper limb between the arm and forearm of a human or other hominid animals. 

It lies anteriorly to the elbow (Latin cubitus) when in standard anatomical position.


== Boundaries ==

superior (proximal) boundary – an imaginary horizontal line connecting the medial epicondyle of the humerus to the lateral epicondyle of the humerus
medial (ulnar) boundary – lateral border of pronator teres muscle originating from the medial epicondyle of the humerus.
lateral (radial) boundary – medial border of brachioradialis muscle originating from the lateral supraepicondylar ridge of the humerus.
apex – it is directed inferiorly, and is formed by the meeting point of the lateral and medial boundaries
superficial boundary (roof) – skin, superficial fascia containing the median cubital vein, the lateral cutaneous nerve of the forearm and the medial cutaneous nerve of the forearm, deep fascia reinforced by the bicipital aponeurosis (a sheet of tendon-like material that arises from the tendon of the biceps brachii)
deep boundary (floor) – brachialis and supinator muscles


== Contents ==

The cubital fossa contains four main vertical structures (from lateral to medial):

The radial nerve is in the vicinity of the cubital fossa, located between brachioradialis and brachialis muscles. 

It is often but not always considered part of the cubital fossa.
The biceps brachii tendon
The brachial artery. 

The artery usually bifurcates near the apex (inferior part) of the cubital fossa into the radial artery (superficial) and ulnar artery (deeper)
The median nerveThe ulnar nerve is also in the area, but is not in the cubital fossa; it occupies a groove on the posterior aspect of the medial epicondyle of the humerus.
Several veins are also in the area (for example, the median cubital vein, cephalic vein, and basilic vein) but these are usually considered superficial to the cubital fossa, and not part of its contents.
From lateral to medial, the order of the contents within the cubital fossa can be described by the acronym TAN: tendon, artery, nerve


== Clinical aspects ==


Like other flexion surfaces of large joints (groin, popliteal fossa, armpit and essentially the anterior part of the neck), it is an area where blood vessels and nerves pass relatively superficially, and with an increased amount of lymph nodes.
During blood pressure measurements, the stethoscope is placed over the brachial artery in the cubital fossa. 

The artery runs medial to the biceps tendon. 

The brachial pulse may be palpated in the cubital fossa just medial to the tendon.
The area just superficial to the cubital fossa is often used for venous access (phlebotomy) in procedures such as injections and obtaining samples for blood tests. 

A number of superficial veins can cross this region. 

It may also be used for the insertion of a peripherally inserted central catheter.
Historically, when (venous) blood-letting was practiced, the bicipital aponeurosis (the ceiling of the cubital fossa) was known as the "grace of God" tendon because it protected the more important contents of the fossa (i.e. the brachial artery and the median nerve).
Statistically, the antecubital fossa is the least tender region for peripheral intravenous access, although it provides a greater risk for venous thrombosis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cubital_fossa
;;;ES;;;



FOSA CUBITAL


La fosa cubital, el quelidon o la fosa del codo, es el área triangular en el lado anterior de la extremidad superior entre el brazo y el antebrazo de un humano u otro animal homínido.

Se encuentra por delante del codo (latín cubitus) cuando está en posición anatómica estándar.


== Límites ==

límite superior (proximal): una línea horizontal imaginaria que conecta el epicóndilo medial del húmero con el epicóndilo lateral del húmero
Límite medial (cubital): borde lateral del músculo pronador redondo que se origina en el epicóndilo medial del húmero.
límite lateral (radial): borde medial del músculo braquiorradial que se origina en la cresta supraepicondílea lateral del húmero.
ápice: se dirige hacia abajo y está formado por el punto de encuentro de los límites lateral y medial
límite superficial (techo) – piel, fascia superficial que contiene la vena cubital mediana, el nervio cutáneo lateral del antebrazo y el nervio cutáneo medial del antebrazo, fascia profunda reforzada por la aponeurosis bicipital (una lámina de material similar a un tendón que surge de el tendón del bíceps braquial)
límite profundo (piso) – músculos braquial y supinador


== Contenidos ==

La fosa cubital contiene cuatro estructuras verticales principales (de lateral a medial):

El nervio radial está en la vecindad de la fosa cubital, ubicada entre los músculos braquiorradial y braquial.

A menudo, pero no siempre, se considera parte de la fosa cubital.
El tendón del bíceps braquial
La arteria braquial.

La arteria generalmente se bifurca cerca del vértice (parte inferior) de la fosa cubital en la arteria radial (superficial) y la arteria cubital (más profunda)
El nervio medianoEl nervio cubital también está en la zona, pero no está en la fosa cubital; ocupa un surco en la cara posterior del epicóndilo medial del húmero.
Varias venas también se encuentran en el área (por ejemplo, la vena cubital mediana, la vena cefálica y la vena basílica), pero generalmente se consideran superficiales a la fosa cubital y no forman parte de su contenido.
De lateral a medial, el orden de los contenidos dentro de la fosa cubital se puede describir con el acrónimo TAN: tendón, arteria, nervio


== Aspectos clínicos ==


Al igual que otras superficies de flexión de las grandes articulaciones (ingle, hueco poplíteo, axila y esencialmente la parte anterior del cuello), es un área donde los vasos sanguíneos y los nervios discurren relativamente superficialmente, y con una mayor cantidad de ganglios linfáticos.
Durante las mediciones de la presión arterial, el estetoscopio se coloca sobre la arteria braquial en la fosa cubital.

La arteria discurre medial al tendón del bíceps.

El pulso braquial puede palparse en la fosa cubital justo medial al tendón.
El área justo superficial a la fosa cubital se usa a menudo para el acceso venoso (flebotomía) en procedimientos como inyecciones y obtención de muestras para análisis de sangre.

Varias venas superficiales pueden cruzar esta región.

También se puede utilizar para la inserción de un catéter central de inserción periférica.
Históricamente, cuando se practicaba la sangría (venosa), la aponeurosis bicipital (el techo de la fosa cubital) se conocía como el tendón de la "gracia de Dios" porque protegía los contenidos más importantes de la fosa (es decir, la arteria braquial y el nervio medio).
Estadísticamente, la fosa antecubital es la región menos dolorosa para el acceso intravenoso periférico, aunque presenta un mayor riesgo de trombosis venosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cubital_fossa

;;;PT;;;



FOSSA CUBITAL


A fossa cubital, quelidon, ou cova do cotovelo, é a área triangular no lado anterior do membro superior entre o braço e o antebraço de um humano ou outros animais hominídeos.

Situa-se anteriormente ao cotovelo (latim cubitus) quando na posição anatômica padrão.


== Limites ==

limite superior (proximal) - uma linha horizontal imaginária que liga o epicôndilo medial do úmero ao epicôndilo lateral do úmero
limite medial (ulnar) – borda lateral do músculo pronador redondo originando-se do epicôndilo medial do úmero.
limite lateral (radial) – borda medial do músculo braquiorradial originando-se da crista supraepicondilar lateral do úmero.
ápice – é direcionado inferiormente e é formado pelo ponto de encontro dos limites lateral e medial
limite superficial (teto) – pele, fáscia superficial contendo a veia cubital mediana, o nervo cutâneo lateral do antebraço e o nervo cutâneo medial do antebraço, fáscia profunda reforçada pela aponeurose bicipital (uma lâmina de material semelhante a um tendão que surge da o tendão do bíceps braquial)
limite profundo (piso) – músculos braquial e supinador


== Conteúdo ==

A fossa cubital contém quatro estruturas verticais principais (de lateral para medial):

O nervo radial está nas proximidades da fossa cubital, localizado entre os músculos braquiorradial e braquial.

Muitas vezes, mas nem sempre, é considerado parte da fossa cubital.
O tendão do bíceps braquial
A artéria braquial.

A artéria geralmente se bifurca próximo ao ápice (parte inferior) da fossa cubital em artéria radial (superficial) e artéria ulnar (mais profunda)
O nervo mediano O nervo ulnar também está na área, mas não está na fossa cubital; ocupa um sulco na face posterior do epicôndilo medial do úmero.
Várias veias também estão na área (por exemplo, a veia cubital mediana, a veia cefálica e a veia basílica), mas geralmente são consideradas superficiais à fossa cubital e não fazem parte de seu conteúdo.
De lateral para medial, a ordem do conteúdo dentro da fossa cubital pode ser descrita pela sigla TAN: tendão, artéria, nervo


== Aspectos clínicos ==


Como outras superfícies de flexão de grandes articulações (virilha, fossa poplítea, axila e essencialmente a parte anterior do pescoço), é uma área por onde os vasos sanguíneos e nervos passam relativamente superficialmente e com uma quantidade aumentada de linfonodos.
Durante as medições da pressão arterial, o estetoscópio é colocado sobre a artéria braquial na fossa cubital.

A artéria corre medialmente ao tendão do bíceps.

O pulso braquial pode ser palpado na fossa cubital imediatamente medial ao tendão.
A área logo superficial à fossa cubital é frequentemente utilizada para acesso venoso (flebotomia) em procedimentos como injeções e obtenção de amostras para exames de sangue.

Várias veias superficiais podem cruzar essa região.

Também pode ser usado para a inserção de um cateter central de inserção periférica.
Historicamente, quando a sangria (venosa) era praticada, a aponeurose bicipital (o teto da fossa cubital) era conhecida como o tendão da "graça de Deus" porque protegia os conteúdos mais importantes da fossa (isto é, a artéria braquial e o nervo mediano).
Estatisticamente, a fossa antecubital é a região menos dolorosa para acesso intravenoso periférico, embora apresente maior risco de trombose venosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cubital_fossa

;;;FR;;;



FOSSE CUBITALE


La fosse cubitale, chélidon ou fosse du coude, est la zone triangulaire située sur la face antérieure du membre supérieur entre le bras et l'avant-bras d'un humain ou d'autres animaux hominidés.

Il se trouve en avant du coude (cubitus latin) lorsqu'il est en position anatomique standard.


== Limites ==

limite supérieure (proximale) - une ligne horizontale imaginaire reliant l'épicondyle médial de l'humérus à l'épicondyle latéral de l'humérus
limite médiale (ulnaire) - bordure latérale du muscle rond pronateur provenant de l'épicondyle médial de l'humérus.
limite latérale (radiale) - bordure médiale du muscle brachioradial provenant de la crête supraépicondylienne latérale de l'humérus.
sommet - il est dirigé vers le bas et est formé par le point de rencontre des limites latérale et médiale
limite superficielle (toit) - peau, fascia superficiel contenant la veine cubitale médiane, le nerf cutané latéral de l'avant-bras et le nerf cutané médial de l'avant-bras, fascia profond renforcé par l'aponévrose bicipitale (une feuille de matériau semblable à un tendon qui provient de le tendon du biceps brachial)
limite profonde (plancher) – muscles brachialis et supinateurs


== Contenu ==

La fosse cubitale contient quatre structures verticales principales (de latéral à médial):

Le nerf radial est à proximité de la fosse cubitale, située entre les muscles brachioradial et brachial.

Il est souvent, mais pas toujours, considéré comme faisant partie de la fosse cubitale.
Le tendon du biceps brachial
L'artère brachiale.

L'artère bifurque généralement près de l'apex (partie inférieure) de la fosse cubitale dans l'artère radiale (superficielle) et l'artère ulnaire (plus profonde)
Le nerf médianLe nerf cubital est également dans la région, mais n'est pas dans la fosse cubitale ; il occupe une rainure sur la face postérieure de l'épicondyle médial de l'humérus.
Plusieurs veines se trouvent également dans la zone (par exemple, la veine cubitale médiane, la veine céphalique et la veine basilique), mais elles sont généralement considérées comme superficielles à la fosse cubitale et ne font pas partie de son contenu.
De latéral à médial, l'ordre du contenu au sein de la fosse cubitale peut être décrit par l'acronyme TAN : tendon, artère, nerf


== Aspects cliniques ==


Comme les autres surfaces de flexion des grosses articulations (aine, creux poplité, aisselle et essentiellement la partie antérieure du cou), c'est une zone où les vaisseaux sanguins et les nerfs passent relativement superficiellement, et avec un nombre accru de ganglions lymphatiques.
Pendant les mesures de pression artérielle, le stéthoscope est placé sur l'artère brachiale dans la fosse cubitale.

L'artère passe en dedans du tendon du biceps.

Le pouls brachial peut être palpé dans la fosse cubitale juste en dedans du tendon.
La zone juste superficielle de la fosse cubitale est souvent utilisée pour l'accès veineux (phlébotomie) dans des procédures telles que les injections et l'obtention d'échantillons pour des tests sanguins.

Un certain nombre de veines superficielles peuvent traverser cette région.

Il peut également être utilisé pour l'insertion d'un cathéter central à insertion périphérique.
Historiquement, lorsque la saignée (veineuse) était pratiquée, l'aponévrose bicipitale (le plafond de la fosse cubitale) était connue sous le nom de tendon de la "grâce de Dieu" car elle protégeait le contenu le plus important de la fosse (c'est-à-dire l'artère brachiale et le nerf médian).
Statistiquement, la fosse antécubitale est la région la moins sensible pour l'accès intraveineux périphérique, bien qu'elle présente un risque plus élevé de thrombose veineuse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cubital_fossa
