

CUBOID BONE


In the human body, the cuboid bone is one of the seven tarsal bones of the foot.


== Structure ==

The cuboid bone is the most lateral of the bones in the distal row of the tarsus. 

It is roughly cubical in shape, and presents a prominence in its inferior (or plantar) surface, the tuberosity of the cuboid. 

The bone provides a groove where the tendon of the peroneus longus muscle passes to reach its insertion in the first metatarsal and medial cuneiform bones.


=== Surfaces ===

The dorsal surface, directed upward and lateralward, is rough, for the attachment of ligaments.

The plantar surface presents in front a deep groove, the peroneal sulcus, which runs obliquely forward and medialward; it lodges the tendon of the peroneus longus, and is bounded behind by a prominent ridge, to which the long plantar ligament is attached.

The ridge ends laterally in an eminence, the tuberosity, the surface of which presents an oval facet; on this facet glides the sesamoid bone or cartilage frequently found in the tendon of the peroneus longus. 

The surface of bone behind the groove is rough, for the attachment of the plantar calcaneocuboid ligament, a few fibers of the flexor hallucis brevis, and a fasciculus from the tendon of the tibialis posterior.

The lateral surface presents a deep notch formed by the commencement of the peroneal sulcus.

The posterior surface is smooth, triangular, and concavo-convex, for articulation with the anterior surface of the calcaneus (the calcaneocuboid joint); its infero-medial angle projects backward as a process which underlies and supports the anterior end of the calcaneus.

The anterior surface, of smaller size, but also irregularly triangular, is divided by a vertical ridge into two facets, forming the fourth and fifth tarsometatarsal joints: the medial facet, quadrilateral in form, articulates with the fourth metatarsal; the lateral, larger and more triangular, articulates with the fifth.

The medial surface is broad, irregularly quadrilateral, and presents at its middle and upper part a smooth oval facet, for articulation with the third cuneiform; and behind this (occasionally) a smaller facet, for articulation with the navicular bone; it is rough in the rest of its extent, for the attachment of strong interosseous ligaments.


=== Muscle attachments ===

Only one muscle is attached to the cuboid bone; the tibialis posterior. 

The tibialis posterior inserts to the under surface of the cuboid bone. 

While the flexor hallucis brevis arises, by a pointed tendinous process, from the medial part of the under surface of the cuboid bone, from the contiguous portion of the lateral cuneiform bone, and from the prolongation of the tendon of the tibialis posterior.


== Clinical significance ==

In a condition known as cuboid syndrome, the cuboid can be subluxated downward causing a swollen kind of ache along the central portion of the lateral border of the foot.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuboid_bone
;;;ES;;;



HUESO CUBOIDES


En el cuerpo humano, el hueso cuboides es uno de los siete huesos del tarso del pie.


== Estructura ==

El hueso cuboides es el más lateral de los huesos en la fila distal del tarso.

Tiene una forma aproximadamente cúbica y presenta una prominencia en su superficie inferior (o plantar), la tuberosidad del cuboides.

El hueso proporciona un surco por donde pasa el tendón del músculo peroneo largo para llegar a su inserción en el primer metatarsiano y los huesos cuneiformes mediales.


=== Superficies ===

La superficie dorsal, dirigida hacia arriba y lateralmente, es rugosa, para la unión de los ligamentos.

La superficie plantar presenta al frente un surco profundo, el surco peroneo, que discurre oblicuamente hacia adelante y medialmente; alberga el tendón del peroneo largo y está delimitado por detrás por una cresta prominente, a la que se une el ligamento plantar largo.

La cresta termina lateralmente en una eminencia, la tuberosidad, cuya superficie presenta una faceta ovalada; sobre esta faceta se desliza el hueso sesamoideo o cartílago que se encuentra frecuentemente en el tendón del peroneo largo.

La superficie del hueso detrás del surco es rugosa, para la unión del ligamento calcaneocuboideo plantar, algunas fibras del flexor hallucis brevis y un fascículo del tendón del tibial posterior.

La superficie lateral presenta una muesca profunda formada por el comienzo del surco peroneo.

La superficie posterior es lisa, triangular y cóncavo-convexa, para la articulación con la superficie anterior del calcáneo (la articulación calcaneocuboidea); su ángulo inferomedial se proyecta hacia atrás como un proceso que subyace y sostiene el extremo anterior del calcáneo.

La superficie anterior, de menor tamaño, pero también irregularmente triangular, está dividida por una cresta vertical en dos facetas, formando las articulaciones tarsometatarsianas cuarta y quinta: la faceta medial, de forma cuadrilátera, se articula con el cuarto metatarsiano; el lateral, más grande y triangular, se articula con el quinto.

La superficie medial es ancha, irregularmente cuadrilátera, y presenta en su parte media y superior una faceta ovalada lisa, para la articulación con la tercera cuneiforme; y detrás de esto (ocasionalmente) una faceta más pequeña, para la articulación con el hueso navicular; es áspero en el resto de su extensión, para la unión de fuertes ligamentos interóseos.


=== Inserciones musculares ===

Solo un músculo está unido al hueso cuboides; el tibial posterior.

El tibial posterior se inserta en la superficie inferior del hueso cuboides.

Mientras que el flexor hallucis brevis surge, por un proceso tendinoso puntiagudo, de la parte medial de la superficie inferior del hueso cuboides, de la porción contigua del hueso cuneiforme lateral y de la prolongación del tendón del tibial posterior.


== Importancia clínica ==

En una condición conocida como síndrome del cuboides, el cuboides puede estar subluxado hacia abajo causando un tipo de dolor hinchado a lo largo de la porción central del borde lateral del pie.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuboid_bone

;;;PT;;;



OSSO CUBOIDE


No corpo humano, o osso cubóide é um dos sete ossos do tarso do pé.


== Estrutura ==

O osso cubóide é o mais lateral dos ossos na fileira distal do tarso.

Tem formato aproximadamente cúbico e apresenta uma proeminência em sua superfície inferior (ou plantar), a tuberosidade do cubóide.

O osso fornece um sulco por onde passa o tendão do músculo fibular longo para alcançar sua inserção no primeiro metatarso e no cuneiforme medial.


=== Superfícies ===

A superfície dorsal, direcionada para cima e lateralmente, é rugosa, para a fixação dos ligamentos.

A face plantar apresenta na frente um sulco profundo, o sulco fibular, que corre obliquamente para frente e medialmente; ele aloja o tendão do fibular longo e é limitado atrás por uma crista proeminente, à qual o ligamento plantar longo está ligado.

A crista termina lateralmente em uma eminência, a tuberosidade, cuja superfície apresenta uma faceta oval; nesta faceta desliza o osso sesamoide ou cartilagem freqüentemente encontrado no tendão do fibular longo.

A superfície do osso atrás do sulco é áspera, para a fixação do ligamento calcaneocubóide plantar, algumas fibras do flexor curto do hálux e um fascículo do tendão do tibial posterior.

A face lateral apresenta um entalhe profundo formado pelo início do sulco fibular.

A face posterior é lisa, triangular e côncava-convexa, para articulação com a face anterior do calcâneo (a articulação calcaneocubóide); seu ângulo ínfero-medial projeta-se para trás como um processo que sustenta e sustenta a extremidade anterior do calcâneo.

A face anterior, de menor tamanho, mas também irregularmente triangular, é dividida por uma crista vertical em duas facetas, formando a quarta e a quinta articulações tarsometatársicas: a faceta medial, de forma quadrilátera, articula-se com o quarto metatarso; a lateral, maior e mais triangular, articula-se com a quinta.

A face medial é larga, irregularmente quadrilateral e apresenta em sua parte média e superior uma faceta oval lisa, para articulação com o terceiro cuneiforme; e atrás desta (ocasionalmente) uma faceta menor, para articulação com o osso navicular; é áspero no resto de sua extensão, para a fixação de fortes ligamentos interósseos.


=== Inserções musculares ===

Apenas um músculo está ligado ao osso cubóide; o tibial posterior.

O tibial posterior se insere na superfície inferior do osso cubóide.

Enquanto o flexor curto do hálux surge, por um processo tendinoso pontiagudo, da parte medial da face inferior do osso cubóide, da porção contígua do osso cuneiforme lateral e do prolongamento do tendão do tibial posterior.


== Significado clínico ==

Em uma condição conhecida como síndrome do cuboide, o cuboide pode ser subluxado para baixo, causando um tipo de dor inchada ao longo da porção central da borda lateral do pé.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuboid_bone

;;;FR;;;



OS CUBOÏDE


Dans le corps humain, l'os cuboïde est l'un des sept os du tarse du pied.


== Structure ==

L'os cuboïde est le plus latéral des os de la rangée distale du tarse.

Il est de forme grossièrement cubique et présente une proéminence dans sa surface inférieure (ou plantaire), la tubérosité du cuboïde.

L'os fournit une rainure où passe le tendon du muscle long péronier pour atteindre son insertion dans les premiers os métatarsien et cunéiforme médial.


=== Surfaces ===

La surface dorsale, dirigée vers le haut et latéralement, est rugueuse, pour la fixation des ligaments.

La surface plantaire présente à l'avant un sillon profond, le sillon péronier, qui s'étend obliquement vers l'avant et vers l'intérieur ; il loge le tendon du peroneus longus, et est délimité en arrière par une crête proéminente, à laquelle le long ligament plantaire est attaché.

La crête se termine latéralement par une éminence, la tubérosité, dont la surface présente une facette ovale ; sur cette facette glisse l'os ou le cartilage sésamoïde que l'on trouve fréquemment dans le tendon du long péronier.

La surface de l'os derrière la rainure est rugueuse, pour la fixation du ligament calcanéocuboïde plantaire, de quelques fibres du court fléchisseur de l'hallux et d'un faisceau du tendon du tibial postérieur.

La face latérale présente une profonde encoche formée par le début du sillon péronier.

La surface postérieure est lisse, triangulaire et concavo-convexe, pour l'articulation avec la surface antérieure du calcanéus (l'articulation calcanéocuboïde); son angle inféro-médial se projette vers l'arrière comme un processus qui sous-tend et soutient l'extrémité antérieure du calcanéum.

La face antérieure, de plus petite taille, mais également irrégulièrement triangulaire, est divisée par une arête verticale en deux facettes, formant les quatrième et cinquième articulations tarso-métatarsiennes : la facette médiale, de forme quadrilatérale, s'articule avec le quatrième métatarsien ; la latérale, plus grande et plus triangulaire, s'articule avec la cinquième.

La face médiale est large, irrégulièrement quadrilatère, et présente à sa partie médiane et supérieure une facette ovale lisse, d'articulation avec le troisième cunéiforme ; et derrière cela (parfois) une facette plus petite, pour l'articulation avec l'os naviculaire ; il est rugueux dans le reste de son étendue, pour l'attache de forts ligaments interosseux.


=== Attaches musculaires ===

Un seul muscle est attaché à l'os cuboïde; le tibial postérieur.

Le tibial postérieur s'insère sur la surface inférieure de l'os cuboïde.

Tandis que le court fléchisseur de l'hallux naît, par un processus tendineux pointu, de la partie médiale de la face inférieure de l'os cuboïde, de la partie contiguë de l'os cunéiforme latéral et du prolongement du tendon du tibial postérieur.


== Signification clinique ==

Dans une affection connue sous le nom de syndrome cuboïde, le cuboïde peut être subluxé vers le bas, provoquant une sorte de douleur enflée le long de la partie centrale du bord latéral du pied.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuboid_bone
