

CUNEATE NUCLEUS


The cuneate nucleus is lateral to the gracile nucleus.

It carries the same type of information, but from the upper body and the upper limbs (except the face, which is carried by the principal sensory nucleus of trigeminal nerve).

The cuneate nucleus is wedge-shaped and located in the closed part of the medulla. 

It lies lateral to the gracile nucleus and medial to the spinal trigeminal nucleus in the medulla. 

The large number of neurons found there give rise to the cuneate tubercle seen on viewing the posterior aspect of the medulla on the side of the brainstem.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_column_nuclei
;;;ES;;;



NÚCLEO CUNEADO


El núcleo cuneiforme es lateral al núcleo grácil.

Transporta el mismo tipo de información, pero desde la parte superior del cuerpo y las extremidades superiores (excepto la cara, que es transportada por el núcleo sensorial principal del nervio trigémino).

El núcleo cuneiforme tiene forma de cuña y se encuentra en la parte cerrada del bulbo raquídeo.

Se encuentra lateral al núcleo grácil y medial al núcleo espinal del trigémino en el bulbo raquídeo.

El gran número de neuronas que allí se encuentran dan lugar al tubérculo cuneiforme que se observa al observar la cara posterior del bulbo raquídeo del lado del tronco encefálico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_column_nuclei

;;;PT;;;



NÚCLEO CÚNEO


O núcleo cuneiforme é lateral ao núcleo grácil.

Ele carrega o mesmo tipo de informação, mas da parte superior do corpo e dos membros superiores (exceto a face, que é transportada pelo principal núcleo sensorial do nervo trigêmeo).

O núcleo cuneiforme é em forma de cunha e está localizado na parte fechada da medula.

Situa-se lateralmente ao núcleo grácil e medial ao núcleo espinal do nervo trigêmeo na medula.

O grande número de neurônios ali encontrados dá origem ao tubérculo cuneiforme visto ao visualizar o aspecto posterior da medula na lateral do tronco encefálico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_column_nuclei

;;;FR;;;



NOYAU CUINÉ


Le noyau cunéiforme est latéral au noyau gracile.

Il véhicule le même type d'informations, mais du haut du corps et des membres supérieurs (sauf le visage, qui est porté par le noyau sensitif principal du nerf trijumeau).

Le noyau cunéiforme est en forme de coin et situé dans la partie fermée de la moelle.

Il se trouve latéralement au noyau gracile et médialement au noyau spinal du trijumeau dans la moelle.

Le grand nombre de neurones qui s'y trouvent donne naissance au tubercule cunéiforme que l'on voit sur la face postérieure de la moelle du côté du tronc cérébral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_column_nuclei
