

CYSTOHEPATIC TRIANGLE


The cystohepatic triangle (or hepatobiliary triangle) is an anatomic space bordered by the cystic duct inferiorly, the common hepatic duct medially, and the inferior surface of the liver superiorly. 

The cystic artery lies within the hepatobiliary triangle, which is used to locate it during a laparoscopic cholecystectomy.


== Structure ==

The hepatobiliary triangle is the area bound by the:

cystic duct inferiorly.
common hepatic duct medially.
inferior margin of the liver superiorly.It is covered in peritoneum both anteriorly and posteriorly. 

It contains the cystic artery and cystic lymph nodes. 

The right hepatic artery may also pass through the hepatobiliary triangle.


== Clinical significance ==

General surgeons frequently quiz medical students on this term and the name for the lymph node located within the triangle, Mascagni's lymph node or Lund's node, however many often erroneously refer to it as "Calot's node." The latter is frequently enlarged due to inflammation of the gallbladder (e.g. cholecystitis) or the biliary tract (e.g. cholangitis) and may be removed along with the gallbladder during surgical treatment (cholecystectomy).
The cystic artery lies within the hepatobiliary triangle, which is used to locate it during a laparoscopic cholecystectomy. 

It may also contain an accessory right hepatic artery or an anomalous sectoral bile ducts. 

As a result, dissection in the triangle of Calot is ill-advised until the lateral-most structures have been cleared and identification of the cystic duct is definitive. 

According to SESAP 12 (produced and distributed by the American College of Surgeons) dissection in the triangle of Calot is the most common cause of common bile duct injuries.


== History ==

Another name used to refer to the hepatobiliary triangle is Calot's triangle, after Jean-François Calot. 

Calot's original description of the triangle in 1891 included the cystic duct, the common hepatic duct, and the cystic artery (not the inferior border of the liver as is commonly believed).



https://en.wikipedia.org/wiki/Cystohepatic_triangle
;;;ES;;;



TRIÁNGULO CISTOHEPÁTICO


El triángulo cistohepático (o triángulo hepatobiliar) es un espacio anatómico delimitado por el conducto cístico en la parte inferior, el conducto hepático común en la parte media y la superficie inferior del hígado en la parte superior.

La arteria cística se encuentra dentro del triángulo hepatobiliar, que se utiliza para ubicarla durante una colecistectomía laparoscópica.


== Estructura ==

El triángulo hepatobiliar es el área delimitada por:

conducto cístico inferiormente.
conducto hepático común medialmente.
margen inferior del hígado superiormente.Está cubierto de peritoneo tanto anterior como posteriormente.

Contiene la arteria cística y los ganglios linfáticos císticos.

La arteria hepática derecha también puede pasar a través del triángulo hepatobiliar.


== Importancia clínica ==

Los cirujanos generales frecuentemente preguntan a los estudiantes de medicina sobre este término y el nombre del ganglio linfático ubicado dentro del triángulo, el ganglio linfático de Mascagni o el ganglio de Lund, sin embargo, muchos se refieren a él erróneamente como "nódulo de Calot". Este último suele estar agrandado debido a la inflamación de la vesícula biliar (p. ej., colecistitis) o de las vías biliares (p. ej., colangitis) y puede extirparse junto con la vesícula biliar durante el tratamiento quirúrgico (colecistectomía).
La arteria cística se encuentra dentro del triángulo hepatobiliar, que se utiliza para ubicarla durante una colecistectomía laparoscópica.

También puede contener una arteria hepática derecha accesoria o conductos biliares sectoriales anómalos.

Como resultado, la disección en el triángulo de Calot es desaconsejable hasta que se hayan limpiado las estructuras más laterales y la identificación del conducto cístico sea definitiva.

Según SESAP 12 (producido y distribuido por el American College of Surgeons) la disección en el triángulo de Calot es la causa más común de lesiones del colédoco.


== Historia ==

Otro nombre utilizado para referirse al triángulo hepatobiliar es el triángulo de Calot, en honor a Jean-François Calot.

La descripción original de Calot del triángulo en 1891 incluía el conducto cístico, el conducto hepático común y la arteria cística (no el borde inferior del hígado como comúnmente se cree).



https://en.wikipedia.org/wiki/Cystohepatic_triangle

;;;PT;;;



TRIÂNGULO CITO-HEPÁTICO


O triângulo cisto-hepático (ou triângulo hepatobiliar) é um espaço anatômico limitado pelo ducto cístico inferiormente, pelo ducto hepático comum medialmente e pela superfície inferior do fígado superiormente.

A artéria cística encontra-se dentro do triângulo hepatobiliar, que é usado para localizá-la durante uma colecistectomia laparoscópica.


== Estrutura ==

O triângulo hepatobiliar é a área limitada pelo:

ducto cístico inferiormente.
ducto hepático comum medialmente.
margem inferior do fígado superiormente. É coberto por peritônio tanto anterior como posteriormente.

Ele contém a artéria cística e os linfonodos císticos.

A artéria hepática direita também pode passar pelo triângulo hepatobiliar.


== Significado clínico ==

Os cirurgiões gerais frequentemente questionam os estudantes de medicina sobre este termo e o nome do linfonodo localizado dentro do triângulo, linfonodo de Mascagni ou linfonodo de Lund, no entanto, muitos muitas vezes se referem erroneamente a ele como "nódulo de Calot". Este último é frequentemente aumentado devido à inflamação da vesícula biliar (por exemplo, colecistite) ou do trato biliar (por exemplo, colangite) e pode ser removido juntamente com a vesícula biliar durante o tratamento cirúrgico (colecistectomia).
A artéria cística encontra-se dentro do triângulo hepatobiliar, que é usado para localizá-la durante uma colecistectomia laparoscópica.

Também pode conter uma artéria hepática direita acessória ou ductos biliares setoriais anômalos.

Como resultado, a dissecção no triângulo de Calot é desaconselhada até que as estruturas mais laterais tenham sido desobstruídas e a identificação do ducto cístico seja definitiva.

Segundo a SESAP 12 (produzida e distribuída pelo American College of Surgeons) a dissecção no triângulo de Calot é a causa mais comum de lesão do ducto biliar comum.


== História ==

Outro nome usado para se referir ao triângulo hepatobiliar é o triângulo de Calot, em homenagem a Jean-François Calot.

A descrição original de Calot do triângulo em 1891 incluía o ducto cístico, o ducto hepático comum e a artéria cística (não a borda inferior do fígado, como comumente se acredita).



https://en.wikipedia.org/wiki/Cystohepatic_triangle

;;;FR;;;



TRIANGLE CYSTO-HÉPATIQUE


Le triangle cystohépatique (ou triangle hépatobiliaire) est un espace anatomique délimité par le canal cystique en bas, le canal hépatique commun en dedans et la face inférieure du foie en haut.

L'artère cystique se situe dans le triangle hépatobiliaire, qui est utilisé pour la localiser lors d'une cholécystectomie laparoscopique.


== Structure ==

Le triangle hépatobiliaire est la zone délimitée par :

canal cystique en bas.
canal hépatique commun en dedans.
marge inférieure du foie en haut.Il est recouvert de péritoine à la fois en avant et en arrière.

Il contient l'artère kystique et les ganglions lymphatiques kystiques.

L'artère hépatique droite peut également traverser le triangle hépatobiliaire.


== Signification clinique ==

Les chirurgiens généralistes interrogent fréquemment les étudiants en médecine sur ce terme et le nom du ganglion lymphatique situé dans le triangle, le ganglion lymphatique de Mascagni ou le ganglion de Lund, mais beaucoup l'appellent souvent à tort "nœud de Calot". Cette dernière est fréquemment hypertrophiée en raison d'une inflammation de la vésicule biliaire (par exemple, cholécystite) ou des voies biliaires (par exemple, cholangite) et peut être retirée avec la vésicule biliaire lors d'un traitement chirurgical (cholécystectomie).
L'artère cystique se situe dans le triangle hépatobiliaire, qui est utilisé pour la localiser lors d'une cholécystectomie laparoscopique.

Il peut également contenir une artère hépatique droite accessoire ou des voies biliaires sectorielles anormales.

De ce fait, la dissection dans le triangle de Calot est déconseillée tant que les structures les plus latérales n'ont pas été dégagées et que l'identification du canal cystique n'est pas définitive.

Selon SESAP 12 (produit et distribué par l'American College of Surgeons) la dissection dans le triangle de Calot est la cause la plus fréquente de lésions des voies biliaires principales.


== Historique ==

Un autre nom utilisé pour désigner le triangle hépatobiliaire est le triangle de Calot, d'après Jean-François Calot.

La description originale de Calot du triangle en 1891 comprenait le canal cystique, le canal hépatique commun et l'artère cystique (et non le bord inférieur du foie comme on le croit généralement).



https://en.wikipedia.org/wiki/Cystohepatic_triangle
