

TIBIAL COLLATERAL LIGAMENT


The tibial collateral ligament (TCL), or Medial collateral ligament (MCL) is one of the four major ligaments of the knee. 

It is on the medial (inner) side of the knee joint in humans and other primates. 

Its primary function is to resist outward turning forces on the knee.


== Structure ==

It is a broad, flat, membranous band, situated slightly posterior on the medial side of the knee joint. 

It is attached proximally to the medial epicondyle of the femur immediately below the adductor tubercle; below to the medial condyle of the tibia and medial surface of its body. 

It resists forces that would push the knee medially, which would otherwise produce valgus deformity.

The fibers of the posterior part of the ligament are short and incline backward as they descend; they are inserted into the tibia above the groove for the semimembranosus muscle.

The anterior part of the ligament is a flattened band, about 10 centimeters long, which inclines forward as it descends.

It is inserted into the medial surface of the body of the tibia about 2.5 centimeters below the level of the condyle.

Crossing on top of the lower part of the MCL is the pes anserinus, the joined tendons of the sartorius, gracilis, and semitendinosus muscles; a bursa is interposed between the two.

The TCL's deep surface covers the inferior medial genicular vessels and nerve and the anterior portion of the tendon of the semimembranosus muscle, with which it is connected by a few fibers; it is intimately adherent to the medial meniscus.


=== Development ===

Embryologically and phylogenically, the ligament represents the distal portion of the tendon of adductor magnus muscle. 

In lower animals, adductor magnus inserts into the tibia. 

Because of this, the ligament occasionally contains muscle fibres. 

This is an atavistic variation.


== Clinical significance ==

=== Injury ===

An MCL injury can be very painful and is caused by a valgus stress to a slightly bent knee, often when landing, bending or on high impact. 

It may be difficult to apply pressure on the injured leg for at least a few days.

It can be caused by a direct blow to lateral side of knee. 

The most common knee structure damaged in skiing is the medial collateral ligament, although the carve turn has diminished the incidence somewhat. 

MCL strains and tears are also fairly common in American football. 

The center and the guards are the most common victims of this type of injury due to the grip trend on their cleats, although sometimes it can be caused by a helmet striking the knee. 

The number of football players who get this injury has increased in recent years. 

Companies are currently trying to develop better cleats that will prevent the injury. 

MCL is also crucially affected in breaststroke and many professional swimmers suffer from chronic MCL pains.

There are three distinct levels in a MCL injury. 

Grade 1 is a minor sprain, grade 2 in a major sprain or a minor tear, and grade 3 is a major tear. 

Based on the grade of the injury treatment options will vary.


==== Treatment ====

Depending on the grade of the injury, the lowest grade (grade 1) can take between 2 and 10 weeks for the injury to fully heal. 

Recovery times for grades 2 and 3 can take several weeks to several months.

Treatment of a partial tear or stretch injury is usually conservative. 

Sports medicine therapists should be a first choice option for diagnosis and treatment of injuries to this structure. 

This includes measures to control inflammation as well as bracing. 

Kannus has shown good clinical results with conservative care of grade II sprains, but poor results in grade III sprains. 

As a result, more severe grade III and IV injuries to the MCL that lead to ongoing instability may require arthroscopic surgery. 

However, the medical literature considers surgery for most MCL injuries to be controversial. 

Isolated MCL sprains are common.

For higher grade tears of the MCL with ongoing instability, the MCL can be sutured or replaced. 

Other non-surgical approaches for more severe MCL injuries may include prolotherapy, which has been shown by Reeves in a small RCT to reduce translation on KT-1000 arthrometer versus placebo. 

The future of non-surgical care for a non-healing MCL injury with laxity (partial ligament tear) is likely bioengineering. 

Fan et al. (2008) have demonstrated that knee ligament reconstruction is possible using mesenchymal stem cells and a silk scaffold.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_collateral_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO COLATERAL TIBIAL


El ligamento colateral tibial (TCL) o ligamento colateral medial (MCL) es uno de los cuatro ligamentos principales de la rodilla.

Está en el lado medial (interior) de la articulación de la rodilla en humanos y otros primates.

Su función principal es resistir las fuerzas de giro hacia afuera en la rodilla.


== Estructura ==

Es una banda ancha, plana y membranosa, situada ligeramente posterior en el lado medial de la articulación de la rodilla.

Se une proximalmente al epicóndilo medial del fémur inmediatamente debajo del tubérculo aductor; debajo del cóndilo medial de la tibia y la superficie medial de su cuerpo.

Resiste las fuerzas que empujarían la rodilla medialmente, lo que de otro modo produciría una deformidad en valgo.

Las fibras de la parte posterior del ligamento son cortas y se inclinan hacia atrás a medida que descienden; se insertan en la tibia por encima del surco del músculo semimembranoso.

La parte anterior del ligamento es una banda aplanada, de unos 10 centímetros de largo, que se inclina hacia adelante a medida que desciende.

Se inserta en la superficie medial del cuerpo de la tibia unos 2,5 centímetros por debajo del nivel del cóndilo.

Cruzando en la parte superior de la parte inferior del MCL está el pes anserinus, los tendones unidos de los músculos sartorio, gracilis y semitendinoso; una bursa se interpone entre los dos.

La superficie profunda del TCL cubre los vasos y nervios geniculares mediales inferiores y la porción anterior del tendón del músculo semimembranoso, con el que está conectado por unas pocas fibras; está íntimamente adherido al menisco medial.


=== Desarrollo ===

Embriológica y filogenéticamente, el ligamento representa la porción distal del tendón del músculo aductor mayor.

En los animales inferiores, el aductor mayor se inserta en la tibia.

Debido a esto, el ligamento ocasionalmente contiene fibras musculares.

Esta es una variación atávica.


== Importancia clínica ==

=== Lesión ===

Una lesión de MCL puede ser muy dolorosa y es causada por una tensión en valgo en una rodilla ligeramente doblada, a menudo al aterrizar, doblarse o en un alto impacto.

Puede ser difícil aplicar presión sobre la pierna lesionada durante al menos unos días.

Puede ser causado por un golpe directo en el lado lateral de la rodilla.

La estructura de la rodilla más común dañada en el esquí es el ligamento colateral medial, aunque el giro tallado ha disminuido un poco la incidencia.

Las distensiones y los desgarros del MCL también son bastante comunes en el fútbol americano.

El central y los bases son las víctimas más habituales de este tipo de lesiones por la tendencia de agarre de sus tacos, aunque en ocasiones puede ser por golpe de casco en la rodilla.

El número de futbolistas que sufren esta lesión ha aumentado en los últimos años.

Actualmente, las empresas están tratando de desarrollar mejores tacos que prevengan las lesiones.

MCL también se ve afectado de manera crucial en la braza y muchos nadadores profesionales sufren de dolores crónicos MCL.

Hay tres niveles distintos en una lesión MCL.

El grado 1 es un esguince menor, el grado 2 es un esguince mayor o un desgarro menor y el grado 3 es un desgarro mayor.

Según el grado de la lesión, las opciones de tratamiento variarán.


==== Tratamiento ====

Según el grado de la lesión, el grado más bajo (grado 1) puede tardar entre 2 y 10 semanas en sanar por completo.

Los tiempos de recuperación para los grados 2 y 3 pueden tomar de varias semanas a varios meses.

El tratamiento de un desgarro parcial o una lesión por estiramiento suele ser conservador.

Los terapeutas de medicina deportiva deben ser una opción de primera elección para el diagnóstico y tratamiento de lesiones en esta estructura.

Esto incluye medidas para controlar la inflamación, así como aparatos ortopédicos.

Kannus ha mostrado buenos resultados clínicos con el cuidado conservador de esguinces de grado II, pero malos resultados en esguinces de grado III.

Como resultado, las lesiones de grado III y IV más graves en el MCL que conducen a una inestabilidad continua pueden requerir cirugía artroscópica.

Sin embargo, la literatura médica considera que la cirugía para la mayoría de las lesiones del MCL es controvertida.

Los esguinces aislados de MCL son comunes.

Para desgarros de mayor grado del MCL con inestabilidad continua, el MCL se puede suturar o reemplazar.

Otros enfoques no quirúrgicos para las lesiones más graves del MCL pueden incluir la proloterapia, que Reeves demostró en un pequeño ECA que reduce la traslación en el artrómetro KT-1000 en comparación con el placebo.

El futuro de la atención no quirúrgica para una lesión del ligamento cruzado anterior que no cicatriza con laxitud (desgarro parcial del ligamento) es probablemente la bioingeniería.

Fan et al. (2008) han demostrado que la reconstrucción del ligamento de la rodilla es posible utilizando células madre mesenquimales y un andamio de seda.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_collateral_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO COLATERAL TIBIAL


O ligamento colateral tibial (LCT), ou ligamento colateral medial (LCM) é um dos quatro principais ligamentos do joelho.

Está no lado medial (interno) da articulação do joelho em humanos e outros primatas.

Sua função primária é resistir às forças de giro para fora do joelho.


== Estrutura ==

É uma banda larga, plana e membranosa, situada ligeiramente posterior no lado medial da articulação do joelho.

Fixa-se proximalmente ao epicôndilo medial do fêmur imediatamente abaixo do tubérculo adutor; abaixo do côndilo medial da tíbia e superfície medial de seu corpo.

Ele resiste a forças que empurrariam o joelho medialmente, o que de outra forma produziria deformidade em valgo.

As fibras da parte posterior do ligamento são curtas e inclinam-se para trás à medida que descem; eles são inseridos na tíbia acima do sulco para o músculo semimembranoso.

A parte anterior do ligamento é uma faixa achatada, com cerca de 10 centímetros de comprimento, que se inclina para frente à medida que desce.

É inserido na superfície medial do corpo da tíbia cerca de 2,5 centímetros abaixo do nível do côndilo.

Cruzando no topo da parte inferior do LCM está a pata de ganso, os tendões unidos dos músculos sartório, grácil e semitendíneo; uma bursa é interposta entre os dois.

A superfície profunda do TCL cobre os vasos e nervos geniculares mediais inferiores e a porção anterior do tendão do músculo semimembranoso, com o qual está conectado por algumas fibras; está intimamente aderente ao menisco medial.


=== Desenvolvimento ===

Embriologicamente e filogeneticamente, o ligamento representa a porção distal do tendão do músculo adutor magno.

Em animais inferiores, o adutor magno se insere na tíbia.

Por causa disso, o ligamento ocasionalmente contém fibras musculares.

Esta é uma variação atávica.


== Significado clínico ==

=== Lesão ===

Uma lesão do MCL pode ser muito dolorosa e é causada por um estresse em valgo em um joelho levemente dobrado, geralmente ao aterrissar, dobrar ou em alto impacto.

Pode ser difícil aplicar pressão na perna lesionada por pelo menos alguns dias.

Pode ser causado por um golpe direto no lado lateral do joelho.

A estrutura do joelho mais comum danificada no esqui é o ligamento colateral medial, embora a curva do carve tenha diminuído um pouco a incidência.

As distensões e lágrimas do MCL também são bastante comuns no futebol americano.

O centro e os guardas são as vítimas mais comuns deste tipo de lesão devido à tendência de aderência em suas chuteiras, embora às vezes possa ser causado por um capacete batendo no joelho.

O número de jogadores de futebol que sofrem esta lesão aumentou nos últimos anos.

Atualmente, as empresas estão tentando desenvolver melhores chuteiras que evitem a lesão.

O MCL também é afetado de forma crucial no nado peito e muitos nadadores profissionais sofrem de dores crônicas no MCL.

Existem três níveis distintos em uma lesão MCL.

O grau 1 é uma entorse menor, o grau 2 é uma entorse maior ou uma laceração menor e o grau 3 é uma laceração maior.

Com base no grau das opções de tratamento de lesões irão variar.


==== Tratamento ====

Dependendo do grau da lesão, o grau mais baixo (grau 1) pode levar entre 2 e 10 semanas para a lesão cicatrizar completamente.

Os tempos de recuperação para os graus 2 e 3 podem levar várias semanas a vários meses.

O tratamento de uma ruptura parcial ou lesão por estiramento é geralmente conservador.

Terapeutas de medicina esportiva devem ser uma opção de primeira escolha para diagnóstico e tratamento de lesões nessa estrutura.

Isso inclui medidas para controlar a inflamação, bem como órtese.

Kannus mostrou bons resultados clínicos com cuidados conservadores de entorses de grau II, mas maus resultados em entorses de grau III.

Como resultado, lesões de grau III e IV mais graves do LCM que levam à instabilidade contínua podem exigir cirurgia artroscópica.

No entanto, a literatura médica considera a cirurgia para a maioria das lesões do LCM controversa.

Entorses isoladas do MCL são comuns.

Para rupturas de grau mais alto do MCL com instabilidade contínua, o MCL pode ser suturado ou substituído.

Outras abordagens não cirúrgicas para lesões MCL mais graves podem incluir proloterapia, que foi demonstrado por Reeves em um pequeno RCT para reduzir a tradução no artrômetro KT-1000 versus placebo.

O futuro dos cuidados não cirúrgicos para uma lesão do ligamento cruzado anterior com frouxidão (ruptura parcial do ligamento) é provavelmente a bioengenharia.

Fan et ai. (2008) demonstraram que a reconstrução ligamentar do joelho é possível usando células-tronco mesenquimais e um andaime de seda.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_collateral_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT COLLATÉRAL TIBIAL


Le ligament collatéral tibial (TCL), ou ligament collatéral médial (MCL) est l'un des quatre ligaments majeurs du genou.

Il se trouve du côté médial (intérieur) de l'articulation du genou chez l'homme et les autres primates.

Sa fonction principale est de résister aux forces de rotation vers l'extérieur sur le genou.


== Structure ==

C'est une bande large, plate et membraneuse, située légèrement en arrière du côté médial de l'articulation du genou.

Il est attaché de manière proximale à l'épicondyle médial du fémur immédiatement sous le tubercule de l'adducteur ; ci-dessous au condyle médial du tibia et à la surface médiale de son corps.

Il résiste aux forces qui pousseraient le genou médialement, ce qui produirait autrement une déformation en valgus.

Les fibres de la partie postérieure du ligament sont courtes et s'inclinent vers l'arrière en descendant ; ils sont insérés dans le tibia au-dessus de la rainure du muscle semi-membraneux.

La partie antérieure du ligament est une bande aplatie, d'environ 10 centimètres de long, qui s'incline vers l'avant en descendant.

Il est inséré dans la surface médiale du corps du tibia à environ 2,5 centimètres sous le niveau du condyle.

Au-dessus de la partie inférieure du MCL se croisent le pes anserinus, les tendons joints des muscles sartorius, gracilis et semitendinosus; une bourse est interposée entre les deux.

La surface profonde du TCL recouvre les vaisseaux et nerfs géniculaires médiaux inférieurs et la partie antérieure du tendon du muscle semi-membraneux, auquel il est relié par quelques fibres; il est intimement adhérent au ménisque médial.


=== Développement ===

Embryologiquement et phylogéniquement, le ligament représente la partie distale du tendon du muscle grand adducteur.

Chez les animaux inférieurs, le grand adducteur s'insère dans le tibia.

De ce fait, le ligament contient parfois des fibres musculaires.

C'est une variante atavique.


== Signification clinique ==

=== Blessure ===

Une blessure MCL peut être très douloureuse et est causée par une contrainte de valgus sur un genou légèrement plié, souvent lors de l'atterrissage, de la flexion ou lors d'un impact important.

Il peut être difficile d'appliquer une pression sur la jambe blessée pendant au moins quelques jours.

Elle peut être causée par un coup direct sur le côté latéral du genou.

La structure du genou la plus fréquemment endommagée en ski est le ligament collatéral médial, bien que le virage coupé ait quelque peu diminué l'incidence.

Les tensions et les déchirures du MCL sont également assez courantes dans le football américain.

Le centre et les gardes sont les victimes les plus courantes de ce type de blessure en raison de la tendance à l'adhérence sur leurs crampons, bien que parfois cela puisse être causé par un casque frappant le genou.

Le nombre de joueurs de football qui subissent cette blessure a augmenté ces dernières années.

Les entreprises tentent actuellement de développer de meilleurs crampons qui préviendront les blessures.

Le MCL est également affecté de manière cruciale dans la brasse et de nombreux nageurs professionnels souffrent de douleurs chroniques du MCL.

Il existe trois niveaux distincts dans une blessure MCL.

Le grade 1 est une entorse mineure, le grade 2 une entorse majeure ou une déchirure mineure et le grade 3 est une déchirure majeure.

Basé sur le grade des options de traitement des blessures variera.


==== Traitement ====

Selon le grade de la blessure, le grade le plus bas (grade 1) peut prendre entre 2 et 10 semaines pour que la blessure guérisse complètement.

Les temps de récupération pour les grades 2 et 3 peuvent prendre plusieurs semaines à plusieurs mois.

Le traitement d'une déchirure partielle ou d'une blessure par étirement est généralement conservateur.

Les thérapeutes en médecine sportive devraient être une option de premier choix pour le diagnostic et le traitement des blessures à cette structure.

Cela comprend des mesures pour contrôler l'inflammation ainsi que le contreventement.

Kannus a montré de bons résultats cliniques avec des soins conservateurs pour les entorses de grade II, mais de mauvais résultats pour les entorses de grade III.

En conséquence, des lésions plus graves de grade III et IV du MCL qui entraînent une instabilité continue peuvent nécessiter une chirurgie arthroscopique.

Cependant, la littérature médicale considère que la chirurgie pour la plupart des blessures MCL est controversée.

Les entorses isolées du MCL sont fréquentes.

Pour les déchirures de grade supérieur du MCL avec une instabilité continue, le MCL peut être suturé ou remplacé.

D'autres approches non chirurgicales pour les lésions plus graves du MCL peuvent inclure la prolothérapie, qui a été démontrée par Reeves dans un petit ECR pour réduire la traduction sur l'arthromètre KT-1000 par rapport au placebo.

L'avenir des soins non chirurgicaux pour une lésion MCL non cicatrisante avec laxité (déchirure partielle du ligament) est probablement la bio-ingénierie.

Fan et al. (2008) ont démontré que la reconstruction des ligaments du genou est possible en utilisant des cellules souches mésenchymateuses et un échafaudage en soie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_collateral_ligament
