

DEEP BRANCH OF RADIAL NERVE


The radial nerve divides into a superficial (sensory) and deep (motor) branch at the cubital fossa. 

The deep branch of the radial nerve winds to the back of the forearm around the lateral side of the radius between the two planes of fibers of the Supinator, and is prolonged downward between the superficial and deep layers of muscles, to the middle of the forearm. 

The deep branch provides motor function to the muscles in the posterior compartment of the forearm, which is mostly the extensor muscles of the hand.

The radial nerve arises from the posterior cord of the brachial plexus. 

The posterior cord takes nerves from the upper, lower, and middle trunk, so ultimately the radial nerve is formed from the anterior rami of C5 through T1.The radial nerve passes through the axilla, which makes it susceptible to injury. 

It can be compressed against the humerus by crutches, causing crutch paralysis. 

Symptoms of damage to the deep branch of the radial nerve typically include "wrist drop", which is the flexion of fingers, hand, and wrist, since the extensor muscles supplied by the nerve are paralyzed. 

Normal sensation of the skin is retained, since this nerve only provides sensory function to ligaments and articulations of the carpal and metacarpal joints.Since the nerve passes dorsally around the head of the radius, it is susceptible to traction or compression injuries when the elbow joint is injured, in particular, radial dislocation. 

Another area of potential entrapment is the arcade of Frohse, a fibrous arch formed from the proximal part of the superficial head of the supinator, under which the deep branch of the radial nerve passes. 

The passage for the nerve varies in size. 

In some cases of spontaneous paralysis of the nerve, releasing this fibrous band released pressure on the nerve and restored function Considerably diminished in size, it descends as the posterior interosseous nerve.

For some authors, the deep branch of the radial nerve is the same as the posterior interosseous nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_branch_of_radial_nerve
;;;ES;;;



RAMA PROFUNDA DEL NERVIO RADIAL


El nervio radial se divide en una rama superficial (sensorial) y una profunda (motora) en la fosa cubital.

La rama profunda del nervio radial serpentea hacia la parte posterior del antebrazo alrededor del lado lateral del radio entre los dos planos de fibras del Supinador, y se prolonga hacia abajo entre las capas superficial y profunda de los músculos, hasta la mitad del antebrazo. .

La rama profunda proporciona función motora a los músculos del compartimiento posterior del antebrazo, que son principalmente los músculos extensores de la mano.

El nervio radial surge del cordón posterior del plexo braquial.

El cordón posterior toma nervios del tronco superior, inferior y medio, por lo que, en última instancia, el nervio radial se forma a partir de las ramas anteriores de C5 a T1. El nervio radial pasa a través de la axila, lo que lo hace susceptible a lesiones.

Puede comprimirse contra el húmero con muletas, causando parálisis por muletas.

Los síntomas de daño a la rama profunda del nervio radial generalmente incluyen "caída de la muñeca", que es la flexión de los dedos, la mano y la muñeca, ya que los músculos extensores inervados por el nervio están paralizados.

Se conserva la sensación normal de la piel, ya que este nervio solo proporciona función sensorial a los ligamentos y articulaciones de las articulaciones del carpo y metacarpiano. Dado que el nervio pasa dorsalmente alrededor de la cabeza del radio, es susceptible a lesiones por tracción o compresión cuando la articulación del codo está lesionado, en particular, dislocación radial.

Otra área de posible atrapamiento es la arcada de Frohse, un arco fibroso formado a partir de la parte proximal de la cabeza superficial del supinador, por debajo de la cual pasa la rama profunda del nervio radial.

El pasaje para el nervio varía en tamaño.

En algunos casos de parálisis espontánea del nervio, la liberación de esta banda fibrosa liberaba la presión sobre el nervio y restablecía su función. De tamaño considerablemente disminuido, desciende como nervio interóseo posterior.

Para algunos autores, la rama profunda del nervio radial es la misma que la del nervio interóseo posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_branch_of_radial_nerve

;;;PT;;;



RAMO PROFUNDO DO NERVO RADIAL


O nervo radial se divide em um ramo superficial (sensitivo) e profundo (motor) na fossa cubital.

O ramo profundo do nervo radial serpenteia para a parte de trás do antebraço ao redor do lado lateral do rádio entre os dois planos de fibras do supinador e se prolonga para baixo entre as camadas superficiais e profundas dos músculos, até o meio do antebraço .

O ramo profundo fornece função motora aos músculos do compartimento posterior do antebraço, que são principalmente os músculos extensores da mão.

O nervo radial origina-se do fascículo posterior do plexo braquial.

O fascículo posterior recebe nervos do tronco superior, inferior e médio, de modo que, em última análise, o nervo radial é formado a partir dos ramos anteriores de C5 a T1. O nervo radial passa pela axila, o que a torna suscetível a lesões.

Pode ser comprimido contra o úmero por muletas, causando paralisia da muleta.

Os sintomas de dano ao ramo profundo do nervo radial geralmente incluem "queda de pulso", que é a flexão dos dedos, mão e punho, uma vez que os músculos extensores inervados pelo nervo estão paralisados.

A sensação normal da pele é mantida, pois esse nervo só fornece função sensorial aos ligamentos e articulações das articulações do carpo e metacarpo. é ferido, em particular, luxação radial.

Outra área de potencial aprisionamento é a arcada de Frohse, um arco fibroso formado a partir da parte proximal da cabeça superficial do supinador, sob a qual passa o ramo profundo do nervo radial.

A passagem para o nervo varia em tamanho.

Em alguns casos de paralisia espontânea do nervo, a liberação dessa banda fibrosa libera a pressão sobre o nervo e restabelece a função Consideravelmente diminuída de tamanho, desce como nervo interósseo posterior.

Para alguns autores, o ramo profundo do nervo radial é o mesmo do nervo interósseo posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_branch_of_radial_nerve

;;;FR;;;



BRANCHE PROFONDE DU NERF RADIAL


Le nerf radial se divise en une branche superficielle (sensorielle) et profonde (motrice) au niveau de la fosse cubitale.

La branche profonde du nerf radial s'enroule à l'arrière de l'avant-bras autour du côté latéral du radius entre les deux plans de fibres du supinateur, et se prolonge vers le bas entre les couches superficielles et profondes des muscles, jusqu'au milieu de l'avant-bras .

La branche profonde fournit une fonction motrice aux muscles de la loge postérieure de l'avant-bras, qui sont principalement les muscles extenseurs de la main.

Le nerf radial naît du cordon postérieur du plexus brachial.

Le cordon postérieur prend les nerfs du tronc supérieur, inférieur et moyen, de sorte que le nerf radial est finalement formé à partir des branches antérieures de C5 à T1. Le nerf radial traverse l'aisselle, ce qui le rend susceptible de se blesser.

Il peut être comprimé contre l'humérus par des béquilles, provoquant une paralysie des béquilles.

Les symptômes de lésion de la branche profonde du nerf radial comprennent généralement la «chute du poignet», qui est la flexion des doigts, de la main et du poignet, car les muscles extenseurs alimentés par le nerf sont paralysés.

La sensation normale de la peau est conservée, car ce nerf ne fournit qu'une fonction sensorielle aux ligaments et aux articulations des articulations carpienne et métacarpienne. Puisque le nerf passe dorsalement autour de la tête du radius, il est sensible aux blessures de traction ou de compression lorsque l'articulation du coude est blessé, en particulier, luxation radiale.

Une autre zone de piégeage potentiel est l'arcade de Frohse, un arc fibreux formé à partir de la partie proximale de la tête superficielle du supinateur, sous laquelle passe la branche profonde du nerf radial.

Le passage pour le nerf varie en taille.

Dans certains cas de paralysie spontanée du nerf, la libération de cette bande fibreuse libère la pression sur le nerf et rétablit la fonction Considérablement diminuée de taille, elle descend comme le nerf interosseux postérieur.

Pour certains auteurs, la branche profonde du nerf radial est la même que le nerf interosseux postérieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_branch_of_radial_nerve
