

DEEP INGUINAL NODES


There can be three, four or five deep inguinal lymph nodes. 

They lie medial to the femoral vein under the cribriform fascia. 

The uppermost node is in the groin, under the inguinal ligament, and is called Cloquet's node (also Rosenmuller's node).

This node is named for French surgeon Jules Germain Cloquet, or for German anatomist Johann Christian Rosenmüller. 

It can also be considered as the lowest of the external iliac lymph nodes.

Cloquet's node is also considered as a potential sentinel lymph node.

The deep inguinal lymph nodes drain superiorly to the external iliac lymph nodes, then to the pelvic lymph nodes and on to the paraaortic lymph nodes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_lymph_nodes
;;;ES;;;



NÓDULOS INGUINALES PROFUNDOS


Puede haber tres, cuatro o cinco ganglios linfáticos inguinales profundos.

Se encuentran mediales a la vena femoral debajo de la fascia cribosa.

El nódulo superior está en la ingle, debajo del ligamento inguinal, y se llama nódulo de Cloquet (también nódulo de Rosenmuller).

Este nodo lleva el nombre del cirujano francés Jules Germain Cloquet, o del anatomista alemán Johann Christian Rosenmüller.

También se puede considerar como el más bajo de los ganglios linfáticos ilíacos externos.

El ganglio de Cloquet también se considera un ganglio centinela potencial.

Los ganglios linfáticos inguinales profundos drenan superiormente a los ganglios linfáticos ilíacos externos, luego a los ganglios linfáticos pélvicos y luego a los ganglios linfáticos paraaórticos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS INGUINAIS PROFUNDOS


Pode haver três, quatro ou cinco linfonodos inguinais profundos.

Situam-se medialmente à veia femoral sob a fáscia cribriforme.

O nó superior está na virilha, sob o ligamento inguinal, e é chamado de nó de Cloquet (também nó de Rosenmuller).

Este nó é nomeado para o cirurgião francês Jules Germain Cloquet, ou para o anatomista alemão Johann Christian Rosenmüller.

Também pode ser considerado como o mais baixo dos linfonodos ilíacos externos.

O linfonodo de Cloquet também é considerado um potencial linfonodo sentinela.

Os linfonodos inguinais profundos drenam superiormente para os linfonodos ilíacos externos, depois para os linfonodos pélvicos e para os linfonodos paraaórticos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS INGUINAUX PROFOND


Il peut y avoir trois, quatre ou cinq ganglions lymphatiques inguinaux profonds.

Ils se trouvent en dedans de la veine fémorale sous le fascia cribriforme.

Le nœud le plus haut se trouve dans l'aine, sous le ligament inguinal, et est appelé nœud de Cloquet (également nœud de Rosenmuller).

Ce nœud porte le nom du chirurgien français Jules Germain Cloquet ou de l'anatomiste allemand Johann Christian Rosenmüller.

Il peut également être considéré comme le plus bas des ganglions lymphatiques iliaques externes.

Le ganglion de Cloquet est également considéré comme un ganglion sentinelle potentiel.

Les ganglions lymphatiques inguinaux profonds se drainent vers le haut vers les ganglions lymphatiques iliaques externes, puis vers les ganglions lymphatiques pelviens et sur les ganglions lymphatiques paraaortiques.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_lymph_nodes
