

DENTIN


Dentin () (American English) or dentine ( or ) (British English) (Latin: substantia eburnea) is a calcified tissue of the body and, along with enamel, cementum, and pulp, is one of the four major components of teeth. 

It is usually covered by enamel on the crown and cementum on the root and surrounds the entire pulp. 

By volume, 45% of dentin consists of the mineral hydroxyapatite, 33% is organic material, and 22% is water. 

Yellow in appearance, it greatly affects the color of a tooth due to the translucency of enamel. 

Dentin, which is less mineralized and less brittle than enamel, is necessary for the support of enamel. 

Dentin rates approximately 3 on the Mohs scale of mineral hardness. 

There are two main characteristics which distinguish dentin from enamel: firstly, dentin forms throughout life; secondly, dentin is sensitive and can become hypersensitive to changes in temperature due to the sensory function of odontoblasts, especially when enamel recedes and dentin channels become exposed.


== Dentinal sclerosis ==

Dentinal sclerosis or transparent dentin sclerosis of primary dentin is a change in the structure of teeth characterized by calcification of dentinal tubules. 

It can occur as a result of injury to dentin by caries or abrasion, or as part of the normal aging process.


== Development ==

The formation of dentin, known as dentinogenesis, begins prior to the formation of enamel and is initiated by the odontoblasts of the pulp. 

Dentin is derived from the dental papilla of the tooth germ. 

The tooth germ is the primordial structures from which a tooth is formed, including the enamel organ, the dental papilla, and the dental sac enclosing them. 

After growth of predentin and maturation into dentin, the cell bodies of the odontoblasts remain in the pulp inside the tooth, along its outer wall, and project into tiny tubules in the dentin. 

Dentin continues to form throughout life and can be initiated in response to stimuli, such as tooth decay or attrition.


== Structure ==

Unlike enamel, dentin may be demineralized and stained for histological study. 

Dentin consists of microscopic channels, called dentinal tubules, which radiate outward through the dentin from the pulp to the exterior cementum or enamel border. 

The dentinal tubules extend from the dentinoenamel junction (DEJ) in the crown area, or dentinocemental junction (DCJ) in the root area, to the outer wall of the pulp. 

From the outer surface of the dentin to the area nearest the pulp, these tubules follow an S-shaped path. 

The diameter and density of the tubules are greatest near the pulp. 

Tapering from the inner to the outermost surface, they have a diameter of 2.5 μm near the pulp, 1.2 μm in the middle of the dentin, and 0.9 μm at the dentino-enamel junction. 

Their density is 59,000 to 76,000 per square millimeter near the pulp, whereas the density is only half as much near the enamel. 

Within the tubules, there is an odontoblast process, which is an extension of an odontoblast, and dentinal fluid, which contains a mixture of albumin, transferrin, tenascin and proteoglycans. 

In addition, there are branching canalicular systems that connect to each other. 

These branches have been categorized by size, with major being 500-1000 nm in diameter, fine being 300-700 nm, and micro being less than 300 nm. 

The major branches are the terminal ends of the tubules. 

About every 1-2 μm, there are fine branches diverging from dentinal tubules at 45 degree angles. 

The microtubules diverge at 90 degree angles. 

The dentinal tubules contain the cytoplasmic extensions of odontoblasts that once formed the dentin and maintain it. 

The cell bodies of the odontoblasts are aligned along the inner aspect of dentin against a layer of predentin where they also form the peripheral boundary of the dental pulp. 

Because of dentinal tubules, dentin has a degree of permeability, which can increase the sensation of pain and the rate of tooth decay. 

The strongest held theory of dentinal hypersensitivity suggests that it is due to changes in the dentinal fluid associated with the processes, a type of hydrodynamic mechanism.Dentin is a bone-like matrix that is porous and yellow-hued material. 

It is made up, by weight, of 72% inorganic materials (mainly hydroxylapatite and some non-crystalline amorphous calcium phosphate), 20% organic materials (90% of which is collagen type 1 and the remaining 10% ground substance, which includes dentin-specific proteins), and 8% water (which is adsorbed on the surface of the minerals or between the crystals). 

Because it is softer than enamel, it decays more rapidly and is subject to severe cavities if not properly treated, but due to its elastic properties, it is good support for enamel. 

Its flexibility prevents the brittle enamel fracturing.
In areas where both primary and secondary mineralization have occurred with complete crystalline fusion, these appear as lighter rounded areas on a stained section of dentin and are considered globular dentin. 

In contrast, the darker arc-like areas in a stained section of dentin are considered interglobular dentin. 

In these areas, only primary mineralization has occurred within the predentin, and the globules of dentin do not fuse completely. 

Thus, interglobular dentin is slightly less mineralized than globular dentin. 

Interglobular dentin is especially evident in coronal dentin, near the dentinoenamel junction (DEJ), and in certain dental anomalies, such as in dentinogenesis imperfecta.


=== Regional variations in dentin structure and composition ===

The different regions in dentin can be recognized due to their structural differences. 

The outermost layer, known as the mantle dentin layer, is found in the crown of the tooth. 

It can and can be identified by the presence of various characteristics, including collagen fibres found perpendicular to the enamel-dentin junction and it is slightly less mineralized (by approximately 5%, compared to the enamel. 

The dentin undergoes mineralization in the presence of matrix vesicles ("hydroxyapatite-containing, membrane-enclosed vesicles secreted by odontoblasts, osteoblasts, and some chondrocytes; believed to serve as nucleation centers for the mineralization process in dentin, bone, and calcified cartilage.") The dentinal tubules in this region branch profusely.
In the root of the tooth there are two morphologically distinguishable outer layers: the hyaline layer on the periphery of dentin and the granular layer of Tomes beneath this. 

The granular layer has a dark, granular appearance which occurs due to the branching and looping back of dentinal tubules in this region. 

This appearance, specific to root dentin, is possibly due to differences in the rates of formation of coronal and root dentin. 

The hyaline layer, which has an obscure origin, is a clear layer, unlike the granular layer, with a width of up to 20μm. 

It can have clinical significance during periodontal regeneration.Circumpulpal dentin forms the majority of the dentin and is generally constant in structure. 

Peripherally, mineralization can be seen to be incomplete, whereas centrally the mineralizing front shows ongoing mineralizing.
The innermost layer of dentin is known as predentin, and is the initial dentin matrix that is laid down prior to mineralization. 

It can be distinguished by its pale color when stained with haematoxylin and eosin. 

The presence of odontoblastic processes here allows the secretion of matrix components. 

Predentin can be 10-40μm in width, depending on its rate of deposition.


== Types ==

There are three types of dentin, primary, secondary and tertiary. 

Secondary dentin is a layer of dentin produced after the root of the tooth is completely formed. 

Tertiary dentin is created in response to a stimulus, such as a carious attack or wear.


=== Primary dentin ===

Primary dentin, the most prominent dentin in the tooth, lies between the enamel and the pulp chamber (near dentinoenamel junction). 

The outer layer closest to enamel is known as mantle dentin. 

This layer is unique to the rest of primary dentin. 

Mantle dentin is formed by newly differentiated odontoblasts and forms a layer consistently 15-20 micrometers (µm) wide. 

Unlike primary dentin, mantle dentin lacks phosphorylation, has loosely packed collagen fibrils and is less mineralized. 

Below it lies the circumpulpal dentin, more mineralized dentin which makes up most of the dentin layer and is secreted after the mantle dentin by the odontoblasts. 

Circumpulpal dentin is formed before the root formation is completed.
Newly secreted dentin is unmineralized and is called predentin. 

It is easily identified in hematoxylin and eosin stained sections since it stains less intensely than dentin. 

It is usually 10-47μm and lines the innermost region of the dentin. 

It is unmineralized and consists of collagen, glycoproteins, and proteoglycans. 

It is similar to osteoid in bone and is thickest when dentinogenesis is occurring.


=== Secondary dentin ===

Secondary dentin (adventitious dentin) is formed after root formation is complete, normally after the tooth has erupted and is functional. 

It grows much more slowly than primary dentin but maintains its incremental aspect of growth. 

It has a similar structure to primary dentin, although its deposition is not always even around the pulp chamber. 

It appears greater in amounts on the roof and floor of the coronal pulp chamber , where it protects the pulp from exposure in older teeth. 

The secondary dentin formed is not in response to any external stimuli , and it appears very much similar to the primary dentine. 

It is the growth of this dentin that causes a decrease in the size of the pulp chamber with age. 

This is clinically known as pulp recession; cavity preparation in young patients, therefore, carries a greater risk of exposing the pulp. 

If this occurs, the pulp can be treated by different therapies such as direct pulp capping. 

Pulp capping is most successful if followed by a stainless steel crown. 

In order to maintain space in the primary dentition, attempts are made not to extract a pulpal exposure.


=== Tertiary dentin (including reparative dentin or sclerotic dentin) – pathologic ===

Tertiary dentin is dentin formed as a reaction to external stimulation such as cavities and wear. 

It is of two types, either reactionary, where dentin is formed from a pre-existing odontoblast, or reparative, where newly differentiated odontoblast-like cells are formed due to the death of the original odontoblasts, from a pulpal progenitor cell. 

Tertiary dentin is only formed by an odontoblast directly affected by a stimulus; therefore, the architecture and structure depend on the intensity and duration of the stimulus, e.g., if the stimulus is a carious lesion, there is extensive destruction of dentin and damage to the pulp, due to the differentiation of bacterial metabolites and toxins. 

Thus, tertiary dentin is deposited rapidly, with a sparse and irregular tubular pattern and some cellular inclusions; in this case, it is referred to as "osteodentin". 

Osteodentin is seen in Vit.A deficiency during development. 

However, if the stimulus is less active, it is laid down less rapidly with a more regular tubular pattern and hardly any cellular inclusions. 

The speed at which tertiary dentin forms also varies substantially among primate species.


== Animal dentin ==

Elephant ivory is solid dentin. 

The structure of the dentinal tubules contributes to both its porosity and its elasticity. 

Elephant tusks are formed with a thin cap of enamel, which soon wears away, leaving the dentin exposed. 

Exposed dentin in humans causes the symptom of sensitive teeth.
Because dentin is softer than enamel, it wears away more quickly than enamel. 

Some mammalian teeth exploit this phenomenon, especially herbivores such as horses, deer or elephants. 

In many herbivores, the occlusal (biting) surface of the tooth is composed of alternating areas of dentin and enamel. 

Differential wearing causes sharp ridges of enamel to be formed on the surface of the tooth (typically a molar), and to remain during the working life of the tooth. 

Herbivores grind their molars together as they chew (masticate), and the ridges help to shred tough plant material.
A material similar to dentin forms the hard material that makes up dermal denticles in sharks and other cartilaginous fish.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dentin
;;;ES;;;



DENTINA


La dentina () (inglés americano) o dentina (o) (inglés británico) (latín: substantia eburnea) es un tejido calcificado del cuerpo y, junto con el esmalte, el cemento y la pulpa, es uno de los cuatro componentes principales de los dientes.

Suele estar cubierto por esmalte en la corona y cemento en la raíz y rodea toda la pulpa.

Por volumen, el 45% de la dentina consiste en el mineral hidroxiapatita, el 33% es material orgánico y el 22% es agua.

De apariencia amarilla, afecta mucho el color de un diente debido a la translucidez del esmalte.

La dentina, que está menos mineralizada y menos quebradiza que el esmalte, es necesaria para el soporte del esmalte.

La dentina tiene una calificación de aproximadamente 3 en la escala de dureza mineral de Mohs.

Hay dos características principales que distinguen a la dentina del esmalte: en primer lugar, la dentina se forma a lo largo de la vida; en segundo lugar, la dentina es sensible y puede volverse hipersensible a los cambios de temperatura debido a la función sensorial de los odontoblastos, especialmente cuando el esmalte retrocede y los canales dentinarios quedan expuestos.


== Esclerosis dental ==

La esclerosis dentinaria o esclerosis dentinaria transparente de la dentina primaria es un cambio en la estructura de los dientes caracterizado por la calcificación de los túbulos dentinarios.

Puede ocurrir como resultado de una lesión en la dentina por caries o abrasión, o como parte del proceso normal de envejecimiento.


== Desarrollo ==

La formación de la dentina, conocida como dentinogénesis, comienza antes de la formación del esmalte y es iniciada por los odontoblastos de la pulpa.

La dentina se deriva de la papila dental del germen del diente.

El germen dental son las estructuras primordiales a partir de las cuales se forma un diente, incluido el órgano del esmalte, la papila dental y el saco dental que los encierra.

Después del crecimiento de la predentina y la maduración en dentina, los cuerpos celulares de los odontoblastos permanecen en la pulpa dentro del diente, a lo largo de su pared exterior, y se proyectan en pequeños túbulos en la dentina.

La dentina continúa formándose a lo largo de la vida y puede iniciarse en respuesta a estímulos, como caries o desgaste dental.


== Estructura ==

A diferencia del esmalte, la dentina se puede desmineralizar y teñir para el estudio histológico.

La dentina consta de canales microscópicos, llamados túbulos dentinarios, que se irradian hacia afuera a través de la dentina desde la pulpa hasta el cemento exterior o el borde del esmalte.

Los túbulos dentinarios se extienden desde la unión amelodentinaria (DEJ) en el área de la corona, o la unión dentinocementaria (DCJ) en el área de la raíz, hasta la pared exterior de la pulpa.

Desde la superficie exterior de la dentina hasta el área más cercana a la pulpa, estos túbulos siguen un camino en forma de S.

El diámetro y la densidad de los túbulos son mayores cerca de la pulpa.

Disminuyéndose desde la superficie interna hacia la externa, tienen un diámetro de 2,5 μm cerca de la pulpa, 1,2 μm en el centro de la dentina y 0,9 μm en la unión amelodentinaria.

Su densidad es de 59.000 a 76.000 por milímetro cuadrado cerca de la pulpa, mientras que la densidad es sólo la mitad cerca del esmalte.

Dentro de los túbulos hay un proceso odontoblástico, que es una extensión de un odontoblasto, y líquido dentinario, que contiene una mezcla de albúmina, transferrina, tenascina y proteoglicanos.

Además, existen sistemas canaliculares ramificados que se conectan entre sí.

Estas ramas se han clasificado por tamaño, siendo la mayor de 500-1000 nm de diámetro, la fina de 300-700 nm y la micro de menos de 300 nm.

Las ramas principales son los extremos terminales de los túbulos.

Aproximadamente cada 1-2 μm, hay ramas finas que divergen de los túbulos dentinarios en ángulos de 45 grados.

Los microtúbulos divergen en ángulos de 90 grados.

Los túbulos dentinarios contienen las extensiones citoplásmicas de los odontoblastos que alguna vez formaron la dentina y la mantienen.

Los cuerpos celulares de los odontoblastos se alinean a lo largo de la cara interna de la dentina contra una capa de predentina donde también forman el límite periférico de la pulpa dental.

Debido a los túbulos dentinarios, la dentina tiene un grado de permeabilidad que puede aumentar la sensación de dolor y la tasa de caries.

La teoría más sólida sobre la hipersensibilidad dentinaria sugiere que se debe a cambios en el líquido dentinario asociado con los procesos, un tipo de mecanismo hidrodinámico. La dentina es una matriz similar al hueso que es un material poroso y de color amarillo.

Está compuesta, en peso, por un 72% de materia inorgánica (principalmente hidroxiapatita y algo de fosfato de calcio amorfo no cristalino), un 20% de materia orgánica (90% de la cual es colágeno tipo 1 y el 10% restante sustancia fundamental, que incluye dentina -proteínas específicas), y 8% de agua (que se adsorbe en la superficie de los minerales o entre los cristales).

Debido a que es más suave que el esmalte, se descompone más rápidamente y está sujeto a caries severas si no se trata adecuadamente, pero debido a sus propiedades elásticas, es un buen soporte para el esmalte.

Su flexibilidad evita la fractura del esmalte quebradizo.
En áreas donde ha ocurrido mineralización tanto primaria como secundaria con fusión cristalina completa, estas aparecen como áreas redondeadas más claras en una sección teñida de dentina y se consideran dentina globular.

Por el contrario, las áreas más oscuras en forma de arco en una sección teñida de dentina se consideran dentina interglobular.

En estas áreas, solo se ha producido una mineralización primaria dentro de la predentina y los glóbulos de dentina no se fusionan por completo.

Por lo tanto, la dentina interglobular está ligeramente menos mineralizada que la dentina globular.

La dentina interglobular es especialmente evidente en la dentina coronal, cerca de la unión amelodentinaria (UDD) y en ciertas anomalías dentales, como la dentinogénesis imperfecta.


=== Variaciones regionales en la estructura y composición de la dentina ===

Las diferentes regiones de la dentina se pueden reconocer debido a sus diferencias estructurales.

La capa más externa, conocida como capa de dentina del manto, se encuentra en la corona del diente.

Puede y puede identificarse por la presencia de varias características, incluidas las fibras de colágeno que se encuentran perpendiculares a la unión esmalte-dentina y está ligeramente menos mineralizado (aproximadamente un 5%, en comparación con el esmalte).

La dentina se mineraliza en presencia de vesículas de la matriz ("vesículas encerradas en una membrana que contienen hidroxiapatita secretadas por odontoblastos, osteoblastos y algunos condrocitos; se cree que sirven como centros de nucleación para el proceso de mineralización en la dentina, el hueso y el cartílago calcificado". ) Los túbulos dentinarios en esta región se ramifican profusamente.
En la raíz del diente hay dos capas externas morfológicamente distinguibles: la capa hialina en la periferia de la dentina y la capa granular de Tomes debajo de esta.

La capa granular tiene un aspecto granular oscuro que se produce debido a la ramificación y el bucle hacia atrás de los túbulos dentinarios en esta región.

Esta apariencia, específica de la dentina radicular, posiblemente se deba a diferencias en las tasas de formación de dentina coronal y radicular.

La capa hialina, que tiene un origen oscuro, es una capa clara, a diferencia de la capa granular, con un ancho de hasta 20 μm.

Puede tener importancia clínica durante la regeneración periodontal. La dentina circunpulpar forma la mayor parte de la dentina y generalmente tiene una estructura constante.

En la periferia, se puede ver que la mineralización es incompleta, mientras que en el centro, el frente de mineralización muestra una mineralización en curso.
La capa más interna de dentina se conoce como predentina y es la matriz de dentina inicial que se deposita antes de la mineralización.

Se distingue por su color pálido cuando se tiñe con hematoxilina y eosina.

La presencia de procesos odontoblásticos aquí permite la secreción de componentes de la matriz.

La predentina puede tener un ancho de 10 a 40 μm, dependiendo de su tasa de deposición.


== Tipos ==

Hay tres tipos de dentina, primaria, secundaria y terciaria.

La dentina secundaria es una capa de dentina que se produce después de que la raíz del diente está completamente formada.

La dentina terciaria se crea en respuesta a un estímulo, como un ataque de caries o desgaste.


=== Dentina primaria ===

La dentina primaria, la dentina más prominente del diente, se encuentra entre el esmalte y la cámara pulpar (cerca de la unión amelodentinaria).

La capa externa más cercana al esmalte se conoce como manto dentina.

Esta capa es única para el resto de la dentina primaria.

La dentina del manto está formada por odontoblastos recién diferenciados y forma una capa consistente de 15 a 20 micrómetros (µm) de ancho.

A diferencia de la dentina primaria, la dentina del manto carece de fosforilación, tiene fibrillas de colágeno sueltas y está menos mineralizada.

Debajo se encuentra la dentina circunpulpar, dentina más mineralizada que constituye la mayor parte de la capa de dentina y es secretada después de la dentina del manto por los odontoblastos.

La dentina circunpulpar se forma antes de que se complete la formación de la raíz.
La dentina recién secretada no está mineralizada y se llama predentina.

Se identifica fácilmente en cortes teñidos con hematoxilina y eosina ya que tiñe menos intensamente que la dentina.

Por lo general, mide entre 10 y 47 μm y recubre la región más interna de la dentina.

No está mineralizado y consiste en colágeno, glicoproteínas y proteoglicanos.

Es similar al osteoide en el hueso y es más grueso cuando se produce la dentinogénesis.


=== Dentina secundaria ===

La dentina secundaria (dentina adventicia) se forma después de que se completa la formación de la raíz, normalmente después de que el diente ha erupcionado y es funcional.

Crece mucho más lentamente que la dentina primaria, pero mantiene su aspecto incremental de crecimiento.

Tiene una estructura similar a la dentina primaria, aunque su depósito no siempre es uniforme alrededor de la cámara pulpar.

Aparece en mayor cantidad en el techo y el suelo de la cámara pulpar coronal, donde protege la pulpa de la exposición en los dientes viejos.

La dentina secundaria formada no responde a ningún estímulo externo y se parece mucho a la dentina primaria.

Es el crecimiento de esta dentina lo que provoca una disminución del tamaño de la cámara pulpar con la edad.

Esto se conoce clínicamente como recesión pulpar; la preparación de la cavidad en pacientes jóvenes, por lo tanto, conlleva un mayor riesgo de exposición de la pulpa.

Si esto ocurre, la pulpa puede tratarse mediante diferentes terapias, como el recubrimiento pulpar directo.

El recubrimiento pulpar tiene más éxito si le sigue una corona de acero inoxidable.

Para mantener el espacio en la dentición temporal, se intenta no extraer una exposición pulpar.


=== Dentina terciaria (incluida la dentina reparadora o la dentina esclerótica) – patológica ===

La dentina terciaria es la dentina formada como reacción a la estimulación externa, como las caries y el desgaste.

Es de dos tipos, ya sea reaccionario, donde la dentina se forma a partir de un odontoblasto preexistente, o reparador, donde se forman células similares a odontoblastos recién diferenciadas debido a la muerte de los odontoblastos originales, a partir de una célula progenitora pulpar.

La dentina terciaria solo está formada por un odontoblasto directamente afectado por un estímulo; por lo tanto, la arquitectura y la estructura dependen de la intensidad y duración del estímulo, por ejemplo, si el estímulo es una lesión cariosa, hay destrucción extensa de la dentina y daño a la pulpa, debido a la diferenciación de metabolitos bacterianos y toxinas.

Así, la dentina terciaria se deposita rápidamente, con un patrón tubular escaso e irregular y algunas inclusiones celulares; en este caso, se denomina "osteodentina".

La osteodentina se ve en la deficiencia de Vit.A durante el desarrollo.

Sin embargo, si el estímulo es menos activo, se deposita con menor rapidez, con un patrón tubular más regular y sin apenas inclusiones celulares.

La velocidad a la que se forma la dentina terciaria también varía sustancialmente entre las especies de primates.


== Dentina animal ==

El marfil de elefante es dentina sólida.

La estructura de los túbulos dentinarios contribuye tanto a su porosidad como a su elasticidad.

Los colmillos de elefante se forman con una fina capa de esmalte, que pronto se desgasta, dejando expuesta la dentina.

La dentina expuesta en humanos causa el síntoma de dientes sensibles.
Debido a que la dentina es más suave que el esmalte, se desgasta más rápido que el esmalte.

Algunos dientes de mamíferos explotan este fenómeno, especialmente herbívoros como caballos, ciervos o elefantes.

En muchos herbívoros, la superficie oclusal (de mordida) del diente se compone de áreas alternas de dentina y esmalte.

El desgaste diferencial hace que se formen crestas afiladas de esmalte en la superficie del diente (típicamente un molar) y que permanezcan durante la vida útil del diente.

Los herbívoros muelen sus molares mientras mastican (mastican), y las crestas ayudan a triturar el material vegetal duro.
Un material similar a la dentina forma el material duro que forma los dentículos dérmicos en los tiburones y otros peces cartilaginosos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dentina

;;;PT;;;



DENTINA


Dentina () (inglês americano) ou dentina ( ou ) (inglês britânico) (latim: substantia eburnea) é um tecido calcificado do corpo e, juntamente com esmalte, cemento e polpa, é um dos quatro principais componentes dos dentes.

Geralmente é coberto por esmalte na coroa e cemento na raiz e envolve toda a polpa.

Em volume, 45% da dentina consiste no mineral hidroxiapatita, 33% é material orgânico e 22% é água.

Amarelo na aparência, afeta muito a cor de um dente devido à translucidez do esmalte.

A dentina, que é menos mineralizada e menos quebradiça que o esmalte, é necessária para a sustentação do esmalte.

A dentina classifica aproximadamente 3 na escala de Mohs de dureza mineral.

Existem duas características principais que distinguem a dentina do esmalte: primeiro, a dentina se forma ao longo da vida; em segundo lugar, a dentina é sensível e pode se tornar hipersensível às mudanças de temperatura devido à função sensorial dos odontoblastos, especialmente quando o esmalte retrai e os canais de dentina ficam expostos.


== Esclerose dentinária ==

A esclerose dentinária ou esclerose de dentina transparente da dentina decídua é uma alteração na estrutura dos dentes caracterizada pela calcificação dos túbulos dentinários.

Pode ocorrer como resultado de lesão na dentina por cárie ou abrasão, ou como parte do processo normal de envelhecimento.


== Desenvolvimento ==

A formação da dentina, conhecida como dentinogênese, começa antes da formação do esmalte e é iniciada pelos odontoblastos da polpa.

A dentina é derivada da papila dentária do germe dentário.

O germe dentário são as estruturas primordiais a partir das quais um dente é formado, incluindo o órgão do esmalte, a papila dentária e o saco dentário que os envolve.

Após o crescimento da pré-dentina e a maturação em dentina, os corpos celulares dos odontoblastos permanecem na polpa dentro do dente, ao longo de sua parede externa, e projetam-se em minúsculos túbulos na dentina.

A dentina continua a se formar ao longo da vida e pode ser iniciada em resposta a estímulos, como cárie dentária ou atrito.


== Estrutura ==

Ao contrário do esmalte, a dentina pode ser desmineralizada e corada para estudo histológico.

A dentina consiste em canais microscópicos, chamados túbulos dentinários, que irradiam para fora através da dentina da polpa para o cemento exterior ou borda do esmalte.

Os túbulos dentinários estendem-se da junção amelodentinária (JDE) na área da coroa, ou junção dentinocementar (DCJ) na área radicular, até a parede externa da polpa.

Da superfície externa da dentina até a área mais próxima da polpa, esses túbulos seguem um trajeto em forma de S.

O diâmetro e a densidade dos túbulos são maiores perto da polpa.

Afunilando da superfície interna para a externa, eles têm um diâmetro de 2,5 μm perto da polpa, 1,2 μm no meio da dentina e 0,9 μm na junção dentino-esmalte.

Sua densidade é de 59.000 a 76.000 por milímetro quadrado perto da polpa, enquanto a densidade é apenas metade perto do esmalte.

Dentro dos túbulos, há um processo odontoblasto, que é uma extensão de um odontoblasto, e fluido dentinário, que contém uma mistura de albumina, transferrina, tenascina e proteoglicanos.

Além disso, existem sistemas canaliculares ramificados que se conectam entre si.

Esses ramos foram categorizados por tamanho, sendo o maior de 500 a 1.000 nm de diâmetro, o fino de 300 a 700 nm e o micro sendo menor que 300 nm.

Os ramos principais são as extremidades terminais dos túbulos.

A cada 1-2 μm, existem ramos finos divergindo dos túbulos dentinários em ângulos de 45 graus.

Os microtúbulos divergem em ângulos de 90 graus.

Os túbulos dentinários contêm as extensões citoplasmáticas dos odontoblastos que formaram a dentina e a mantêm.

Os corpos celulares dos odontoblastos estão alinhados ao longo da face interna da dentina contra uma camada de pré-dentina, onde também formam o limite periférico da polpa dentária.

Por causa dos túbulos dentinários, a dentina tem um grau de permeabilidade, o que pode aumentar a sensação de dor e a taxa de cárie dentária.

A teoria mais forte de hipersensibilidade dentinária sugere que é devido a mudanças no fluido dentinário associado com os processos, um tipo de mecanismo hidrodinâmico. A dentina é uma matriz óssea que é um material poroso e amarelo.

É constituído, em peso, por 72% de materiais inorgânicos (principalmente hidroxiapatita e algum fosfato de cálcio amorfo não cristalino), 20% de materiais orgânicos (90% dos quais é colágeno tipo 1 e os restantes 10% de substância fundamental, que inclui a dentina -proteínas específicas) e 8% de água (que é adsorvida na superfície dos minerais ou entre os cristais).

Por ser mais mole que o esmalte, deteriora-se mais rapidamente e está sujeito a cáries severas se não tratado adequadamente, mas devido às suas propriedades elásticas, é um bom suporte para o esmalte.

Sua flexibilidade evita a fratura do esmalte frágil.
Em áreas onde ocorreu mineralização primária e secundária com fusão cristalina completa, estas aparecem como áreas arredondadas mais claras em uma seção corada de dentina e são consideradas dentina globular.

Em contraste, as áreas mais escuras em forma de arco em uma seção corada de dentina são consideradas dentina interglobular.

Nessas áreas, apenas a mineralização primária ocorreu dentro da pré-dentina e os glóbulos de dentina não se fundem completamente.

Assim, a dentina interglobular é ligeiramente menos mineralizada que a dentina globular.

A dentina interglobular é especialmente evidente na dentina coronal, próxima à junção dentino-esmalte (JDE), e em certas anomalias dentárias, como na dentinogênese imperfeita.


=== Variações regionais na estrutura e composição da dentina ===

As diferentes regiões da dentina podem ser reconhecidas devido às suas diferenças estruturais.

A camada mais externa, conhecida como camada de dentina do manto, é encontrada na coroa do dente.

Ele pode e pode ser identificado pela presença de várias características, incluindo fibras colágenas encontradas perpendicularmente à junção esmalte-dentina e é um pouco menos mineralizado (em aproximadamente 5%, em relação ao esmalte.

A dentina sofre mineralização na presença de vesículas da matriz ("vesículas fechadas por membrana contendo hidroxiapatita, secretadas por odontoblastos, osteoblastos e alguns condrócitos; acredita-se que sirvam como centros de nucleação para o processo de mineralização na dentina, osso e cartilagem calcificada". ) Os túbulos dentinários nessa região se ramificam profusamente.
Na raiz do dente existem duas camadas externas morfologicamente distinguíveis: a camada hialina na periferia da dentina e a camada granular de Tomos abaixo desta.

A camada granular tem uma aparência granular escura que ocorre devido à ramificação e volta dos túbulos dentinários nesta região.

Esta aparência, específica da dentina radicular, é possivelmente devido a diferenças nas taxas de formação de dentina coronária e radicular.

A camada hialina, de origem obscura, é uma camada clara, ao contrário da camada granular, com largura de até 20μm.

Pode ter significado clínico durante a regeneração periodontal. A dentina circumpulpar forma a maior parte da dentina e é geralmente constante em estrutura.

Perifericamente, a mineralização pode ser vista como incompleta, enquanto centralmente a frente de mineralização mostra mineralização contínua.
A camada mais interna da dentina é conhecida como pré-dentina, e é a matriz dentinária inicial que é estabelecida antes da mineralização.

Pode ser distinguido por sua cor pálida quando corado com hematoxilina e eosina.

A presença de processos odontoblásticos aqui permite a secreção de componentes da matriz.

A predentina pode ter 10-40μm de largura, dependendo de sua taxa de deposição.


== Tipos ==

Existem três tipos de dentina, primária, secundária e terciária.

A dentina secundária é uma camada de dentina produzida após a formação completa da raiz do dente.

A dentina terciária é criada em resposta a um estímulo, como um ataque de cárie ou desgaste.


=== Dentina primária ===

A dentina primária, a dentina mais proeminente do dente, situa-se entre o esmalte e a câmara pulpar (próximo à junção dentino-esmalte).

A camada externa mais próxima do esmalte é conhecida como dentina do manto.

Esta camada é exclusiva do restante da dentina primária.

A dentina do manto é formada por odontoblastos recém-diferenciados e forma uma camada consistente de 15 a 20 micrômetros (µm) de largura.

Ao contrário da dentina primária, a dentina do manto carece de fosforilação, possui fibrilas de colágeno frouxamente compactadas e é menos mineralizada.

Abaixo dela encontra-se a dentina circumpulpar, dentina mais mineralizada que compõe a maior parte da camada dentinária e é secretada após a dentina do manto pelos odontoblastos.

A dentina circumpulpar é formada antes que a formação da raiz esteja completa.
A dentina recém-secretada não é mineralizada e é chamada de pré-dentina.

É facilmente identificado em cortes corados por hematoxilina e eosina, pois cora menos intensamente que a dentina.

Geralmente é 10-47μm e reveste a região mais interna da dentina.

Não é mineralizado e consiste em colágeno, glicoproteínas e proteoglicanos.

É semelhante ao osteóide no osso e é mais espesso quando a dentinogênese está ocorrendo.


=== Dentina secundária ===

A dentina secundária (dentina adventícia) é formada após a formação da raiz estar completa, normalmente após o dente ter erupcionado e estar funcional.

Ela cresce muito mais lentamente do que a dentina primária, mas mantém seu aspecto incremental de crescimento.

Possui estrutura semelhante à dentina primária, embora sua deposição nem sempre seja uniforme ao redor da câmara pulpar.

Aparece em maior quantidade no teto e assoalho da câmara pulpar coronal, onde protege a polpa da exposição em dentes mais velhos.

A dentina secundária formada não responde a nenhum estímulo externo e parece muito semelhante à dentina primária.

É o crescimento desta dentina que causa uma diminuição do tamanho da câmara pulpar com a idade.

Isso é clinicamente conhecido como recessão pulpar; o preparo cavitário em pacientes jovens, portanto, apresenta maior risco de exposição pulpar.

Se isso ocorrer, a polpa pode ser tratada por diferentes terapias, como capeamento pulpar direto.

O capeamento pulpar é mais bem sucedido se seguido por uma coroa de aço inoxidável.

A fim de manter o espaço na dentição decídua, são feitas tentativas para não extrair uma exposição pulpar.


=== Dentina terciária (incluindo dentina reparadora ou dentina esclerótica) – patológica ===

A dentina terciária é a dentina formada como uma reação à estimulação externa, como cáries e desgaste.

É de dois tipos, reacionária, onde a dentina é formada a partir de um odontoblasto preexistente, ou reparadora, onde células semelhantes a odontoblastos recém-diferenciadas são formadas devido à morte dos odontoblastos originais, a partir de uma célula progenitora pulpar.

A dentina terciária é formada apenas por um odontoblasto diretamente afetado por um estímulo; portanto, a arquitetura e a estrutura dependem da intensidade e duração do estímulo, por exemplo, se o estímulo for uma lesão cariosa, há extensa destruição da dentina e danos à polpa, devido à diferenciação de metabólitos bacterianos e toxinas.

Assim, a dentina terciária é depositada rapidamente, com padrão tubular esparso e irregular e algumas inclusões celulares; neste caso, é referido como "osteodentina".

A osteodentina é vista na deficiência de Vit.A durante o desenvolvimento.

No entanto, se o estímulo for menos ativo, ele é estabelecido menos rapidamente com um padrão tubular mais regular e quase nenhuma inclusão celular.

A velocidade com que a dentina terciária se forma também varia substancialmente entre as espécies de primatas.


== Dentina animal ==

O marfim de elefante é dentina sólida.

A estrutura dos túbulos dentinários contribui tanto para sua porosidade quanto para sua elasticidade.

As presas de elefante são formadas com uma fina capa de esmalte, que logo se desgasta, deixando a dentina exposta.

A dentina exposta em humanos causa o sintoma de dentes sensíveis.
Como a dentina é mais macia que o esmalte, ela se desgasta mais rapidamente que o esmalte.

Alguns dentes de mamíferos exploram esse fenômeno, especialmente herbívoros como cavalos, veados ou elefantes.

Em muitos herbívoros, a superfície oclusal do dente é composta por áreas alternadas de dentina e esmalte.

O desgaste diferencial faz com que cristas afiadas de esmalte sejam formadas na superfície do dente (tipicamente um molar) e permaneçam durante a vida útil do dente.

Os herbívoros trituram seus molares juntos enquanto mastigam (mastigam), e as cristas ajudam a destruir o material vegetal resistente.
Um material semelhante à dentina forma o material duro que compõe os dentículos dérmicos em tubarões e outros peixes cartilaginosos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dentin

;;;FR;;;



DENTINE


La dentine () (anglais américain) ou la dentine (ou) (anglais britannique) (latin : substantia eburnea) est un tissu calcifié du corps et, avec l'émail, le cément et la pulpe, est l'un des quatre principaux composants des dents.

Il est généralement recouvert d'émail sur la couronne et de cément sur la racine et entoure toute la pulpe.

En volume, 45% de la dentine est constituée d'hydroxyapatite minérale, 33% de matière organique et 22% d'eau.

D'aspect jaune, il affecte grandement la couleur d'une dent en raison de la translucidité de l'émail.

La dentine, moins minéralisée et moins cassante que l'émail, est nécessaire au support de l'émail.

La dentine est évaluée à environ 3 sur l'échelle de Mohs de dureté minérale.

Deux caractéristiques principales distinguent la dentine de l'émail : premièrement, la dentine se forme tout au long de la vie ; deuxièmement, la dentine est sensible et peut devenir hypersensible aux changements de température en raison de la fonction sensorielle des odontoblastes, en particulier lorsque l'émail recule et que les canaux dentinaires sont exposés.


== Sclérose dentinaire ==

La sclérose dentinaire ou sclérose dentinaire transparente de la dentine primaire est une modification de la structure des dents caractérisée par une calcification des tubules dentinaires.

Elle peut survenir à la suite d'une lésion de la dentine par carie ou abrasion, ou dans le cadre du processus normal de vieillissement.


== Développement ==

La formation de la dentine, connue sous le nom de dentinogenèse, commence avant la formation de l'émail et est initiée par les odontoblastes de la pulpe.

La dentine est dérivée de la papille dentaire du germe de la dent.

Le germe dentaire est la structure primordiale à partir de laquelle une dent est formée, y compris l'organe de l'émail, la papille dentaire et le sac dentaire qui les enferme.

Après la croissance de la prédentine et la maturation en dentine, les corps cellulaires des odontoblastes restent dans la pulpe à l'intérieur de la dent, le long de sa paroi externe, et se projettent dans de minuscules tubules dans la dentine.

La dentine continue à se former tout au long de la vie et peut être initiée en réponse à des stimuli, tels que la carie dentaire ou l'attrition.


== Structure ==

Contrairement à l'émail, la dentine peut être déminéralisée et colorée pour une étude histologique.

La dentine est constituée de canaux microscopiques, appelés tubules dentinaires, qui rayonnent vers l'extérieur à travers la dentine de la pulpe vers le cément extérieur ou la bordure de l'émail.

Les tubules dentinaires s'étendent de la jonction dentino-émail (DEJ) dans la zone de la couronne, ou de la jonction dentino-cémentaire (DCJ) dans la zone radiculaire, jusqu'à la paroi externe de la pulpe.

De la surface externe de la dentine à la zone la plus proche de la pulpe, ces tubules suivent un chemin en forme de S.

Le diamètre et la densité des tubules sont les plus grands près de la pulpe.

Se rétrécissant de la surface interne à la surface la plus externe, ils ont un diamètre de 2,5 μm près de la pulpe, 1,2 μm au milieu de la dentine et 0,9 μm à la jonction dentino-émail.

Leur densité est de 59 000 à 76 000 par millimètre carré près de la pulpe, alors qu'elle est moitié moins près de l'émail.

Dans les tubules, il y a un processus odontoblaste, qui est une extension d'un odontoblaste, et du liquide dentinaire, qui contient un mélange d'albumine, de transferrine, de ténascine et de protéoglycanes.

De plus, il existe des systèmes canaliculaires ramifiés qui se connectent les uns aux autres.

Ces branches ont été classées par taille, la majeure ayant un diamètre de 500 à 1000 nm, la fine étant de 300 à 700 nm et la micro étant inférieure à 300 nm.

Les branches principales sont les extrémités terminales des tubules.

Environ tous les 1 à 2 μm, de fines branches divergent des tubules dentinaires à des angles de 45 degrés.

Les microtubules divergent à des angles de 90 degrés.

Les tubules dentinaires contiennent les extensions cytoplasmiques des odontoblastes qui formaient autrefois la dentine et la maintiennent.

Les corps cellulaires des odontoblastes sont alignés le long de la face interne de la dentine contre une couche de prédentine où ils forment également la limite périphérique de la pulpe dentaire.

En raison des tubules dentinaires, la dentine a un certain degré de perméabilité, ce qui peut augmenter la sensation de douleur et le taux de carie dentaire.

La théorie la plus solide de l'hypersensibilité dentinaire suggère qu'elle est due à des changements dans le liquide dentinaire associés aux processus, un type de mécanisme hydrodynamique. La dentine est une matrice osseuse qui est un matériau poreux et de couleur jaune.

Il est composé, en poids, de 72 % de matières inorganiques (principalement de l'hydroxyapatite et du phosphate de calcium amorphe non cristallin), de 20 % de matières organiques (dont 90 % de collagène de type 1 et les 10 % restants de substance fondamentale, dont de la dentine -protéines spécifiques), et 8% d'eau (qui s'adsorbe à la surface des minéraux ou entre les cristaux).

Parce qu'il est plus mou que l'émail, il se décompose plus rapidement et est sujet à de graves caries s'il n'est pas correctement traité, mais en raison de ses propriétés élastiques, c'est un bon support pour l'émail.

Sa flexibilité empêche l'émail cassant de se fracturer.
Dans les zones où des minéralisations primaire et secondaire se sont produites avec une fusion cristalline complète, celles-ci apparaissent sous forme de zones arrondies plus claires sur une section colorée de dentine et sont considérées comme de la dentine globulaire.

En revanche, les zones plus sombres en forme d'arc dans une section de dentine colorée sont considérées comme de la dentine interglobulaire.

Dans ces zones, seule une minéralisation primaire s'est produite dans la prédentine et les globules de dentine ne fusionnent pas complètement.

Ainsi, la dentine interglobulaire est légèrement moins minéralisée que la dentine globulaire.

La dentine interglobulaire est particulièrement évidente dans la dentine coronale, près de la jonction dentino-émail (DEJ), et dans certaines anomalies dentaires, telles que la dentinogénèse imparfaite.


=== Variations régionales de la structure et de la composition de la dentine ===

Les différentes régions de la dentine peuvent être reconnues en raison de leurs différences structurelles.

La couche la plus externe, connue sous le nom de couche de dentine du manteau, se trouve dans la couronne de la dent.

Il peut et peut être identifié par la présence de diverses caractéristiques, notamment des fibres de collagène trouvées perpendiculairement à la jonction émail-dentine et il est légèrement moins minéralisé (d'environ 5%, par rapport à l'émail.

La dentine subit une minéralisation en présence de vésicules matricielles ("vésicules membranaires contenant de l'hydroxyapatite sécrétées par les odontoblastes, les ostéoblastes et certains chondrocytes; censées servir de centres de nucléation pour le processus de minéralisation dans la dentine, l'os et le cartilage calcifié." ) Les tubules dentinaires de cette région se ramifient abondamment.
Dans la racine de la dent, il y a deux couches externes morphologiquement distinctes : la couche hyaline à la périphérie de la dentine et la couche granuleuse de tomes en dessous.

La couche granuleuse a un aspect sombre et granuleux qui se produit en raison de la ramification et du bouclage des tubules dentinaires dans cette région.

Cet aspect, spécifique à la dentine radiculaire, est peut-être dû à des différences dans les taux de formation de la dentine coronale et radiculaire.

La couche hyaline, qui a une origine obscure, est une couche claire, contrairement à la couche granuleuse, d'une largeur allant jusqu'à 20 μm.

Elle peut avoir une signification clinique lors de la régénération parodontale. La dentine circumpulpaire forme la majorité de la dentine et sa structure est généralement constante.

En périphérie, la minéralisation peut être considérée comme incomplète, alors qu'au centre, le front de minéralisation montre une minéralisation en cours.
La couche la plus interne de la dentine est connue sous le nom de prédentine et constitue la matrice de dentine initiale qui est déposée avant la minéralisation.

Il se distingue par sa couleur pâle lorsqu'il est coloré à l'hématoxyline et à l'éosine.

La présence de processus odontoblastiques permet ici la sécrétion des composants de la matrice.

La prédentine peut avoir une largeur de 10 à 40 μm, en fonction de sa vitesse de dépôt.


== Genre ==

Il existe trois types de dentine, primaire, secondaire et tertiaire.

La dentine secondaire est une couche de dentine produite après la formation complète de la racine de la dent.

La dentine tertiaire est créée en réponse à un stimulus, tel qu'une attaque carieuse ou une usure.


=== Dentine primaire ===

La dentine primaire, la dentine la plus proéminente de la dent, se situe entre l'émail et la chambre pulpaire (près de la jonction dentino-émail).

La couche externe la plus proche de l'émail est connue sous le nom de dentine du manteau.

Cette couche est unique au reste de la dentine primaire.

La dentine du manteau est formée par des odontoblastes nouvellement différenciés et forme une couche uniformément large de 15 à 20 micromètres (µm).

Contrairement à la dentine primaire, la dentine du manteau manque de phosphorylation, contient des fibrilles de collagène lâches et est moins minéralisée.

En dessous se trouve la dentine circumpulpaire, une dentine plus minéralisée qui constitue la majeure partie de la couche de dentine et est sécrétée après la dentine du manteau par les odontoblastes.

La dentine circumpulpienne se forme avant que la formation de la racine ne soit terminée.
La dentine nouvellement sécrétée n'est pas minéralisée et est appelée prédentine.

Il est facilement identifiable dans les coupes colorées à l'hématoxyline et à l'éosine car il colore moins intensément que la dentine.

Il est généralement de 10 à 47 μm et tapisse la région la plus interne de la dentine.

Il est non minéralisé et se compose de collagène, de glycoprotéines et de protéoglycanes.

Il est similaire à l'ostéoïde dans l'os et est le plus épais lorsque la dentinogenèse se produit.


=== Dentine secondaire ===

La dentine secondaire (dentine adventice) se forme une fois la formation de la racine terminée, normalement après que la dent a éclaté et est fonctionnelle.

Elle pousse beaucoup plus lentement que la dentine primaire mais conserve son aspect incrémental de croissance.

Il a une structure similaire à la dentine primaire, bien que son dépôt ne soit pas toujours homogène autour de la chambre pulpaire.

Il apparaît en plus grande quantité sur le toit et le plancher de la chambre pulpaire coronale, où il protège la pulpe de l'exposition des dents plus âgées.

La dentine secondaire formée ne répond à aucun stimulus externe et semble très similaire à la dentine primaire.

C'est la croissance de cette dentine qui provoque une diminution de la taille de la chambre pulpaire avec l'âge.

Ceci est cliniquement connu sous le nom de récession pulpaire; la préparation de la cavité chez les jeunes patients comporte donc un plus grand risque d'exposer la pulpe.

Si cela se produit, la pulpe peut être traitée par différentes thérapies telles que le coiffage direct de la pulpe.

Le coiffage pulpaire est plus efficace s'il est suivi d'une couronne en acier inoxydable.

Afin de maintenir l'espace dans la dentition primaire, on essaie de ne pas extraire une exposition pulpaire.


=== Dentine tertiaire (dont dentine réparatrice ou dentine sclérotique) – pathologique ===

La dentine tertiaire est la dentine formée en réaction à une stimulation externe telle que les caries et l'usure.

Il est de deux types, soit réactionnaire, où la dentine est formée à partir d'un odontoblaste préexistant, soit réparatrice, où des cellules de type odontoblaste nouvellement différenciées se forment en raison de la mort des odontoblastes d'origine, à partir d'une cellule progénitrice pulpaire.

La dentine tertiaire n'est formée que par un odontoblaste directement affecté par un stimulus ; par conséquent, l'architecture et la structure dépendent de l'intensité et de la durée du stimulus, par exemple, si le stimulus est une lésion carieuse, il y a une destruction importante de la dentine et des dommages à la pulpe, en raison de la différenciation des métabolites bactériens et des toxines.

Ainsi, la dentine tertiaire se dépose rapidement, avec un motif tubulaire clairsemé et irrégulier et quelques inclusions cellulaires ; dans ce cas, on l'appelle « ostéodentine ».

L'ostéodentine est observée dans la carence en Vit.A au cours du développement.

Cependant, si le stimulus est moins actif, il se dépose moins rapidement avec un schéma tubulaire plus régulier et peu d'inclusions cellulaires.

La vitesse à laquelle la dentine tertiaire se forme varie également considérablement parmi les espèces de primates.


== Dentine animale ==

L'ivoire d'éléphant est de la dentine solide.

La structure des tubules dentinaires contribue à la fois à sa porosité et à son élasticité.

Les défenses d'éléphant sont formées d'un mince capuchon d'émail, qui s'use rapidement, laissant la dentine exposée.

La dentine exposée chez l'homme provoque le symptôme de dents sensibles.
Parce que la dentine est plus douce que l'émail, elle s'use plus rapidement que l'émail.

Certaines dents de mammifères exploitent ce phénomène, notamment les herbivores comme les chevaux, les cerfs ou les éléphants.

Chez de nombreux herbivores, la surface occlusale (mordante) de la dent est composée de zones alternées de dentine et d'émail.

L'usure différentielle provoque la formation de crêtes pointues d'émail à la surface de la dent (généralement une molaire) et leur persistance pendant la durée de vie de la dent.

Les herbivores broient leurs molaires ensemble pendant qu'ils mâchent (mastiquent), et les crêtes aident à déchiqueter les matières végétales dures.
Un matériau similaire à la dentine forme le matériau dur qui constitue les denticules dermiques chez les requins et autres poissons cartilagineux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dentine
