

DESCENDING AORTA


The descending aorta is part of the aorta, the largest artery in the body. 

The descending aorta begins at the aortic arch and runs down through the chest and abdomen. 

The descending aorta anatomically consists of two portions or segments, the thoracic and the abdominal aorta, in correspondence with the two great cavities of the trunk in which it is situated. 

Within the abdomen, the descending aorta branches into the two common iliac arteries which serve the pelvis and eventually legs.

The ductus arteriosus connects to the junction between the pulmonary artery and the descending aorta in foetal life. 

This artery later regresses as the ligamentum arteriosum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_aorta
;;;ES;;;



AORTA DESCENDENTE


La aorta descendente es parte de la aorta, la arteria más grande del cuerpo.

La aorta descendente comienza en el arco aórtico y desciende por el tórax y el abdomen.

La aorta descendente consta anatómicamente de dos porciones o segmentos, la aorta torácica y la abdominal, en correspondencia con las dos grandes cavidades del tronco en que se sitúa.

Dentro del abdomen, la aorta descendente se ramifica en las dos arterias ilíacas comunes que sirven a la pelvis y eventualmente a las piernas.

El conducto arterioso se conecta a la unión entre la arteria pulmonar y la aorta descendente en la vida fetal.

Esta arteria retrocede más tarde como el ligamento arterioso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorta_descendente

;;;PT;;;



AORTA DESCENDENTE


A aorta descendente faz parte da aorta, a maior artéria do corpo.

A aorta descendente começa no arco aórtico e desce pelo tórax e abdômen.

A aorta descendente consiste anatomicamente em duas porções ou segmentos, a aorta torácica e a abdominal, em correspondência com as duas grandes cavidades do tronco em que está situada.

Dentro do abdome, a aorta descendente se ramifica nas duas artérias ilíacas comuns que servem a pelve e, eventualmente, as pernas.

O canal arterial conecta-se à junção entre a artéria pulmonar e a aorta descendente na vida fetal.

Esta artéria posteriormente regride como ligamento arterioso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_aorta

;;;FR;;;



AORTE DESCENDANTE


L'aorte descendante fait partie de l'aorte, la plus grande artère du corps.

L'aorte descendante commence à l'arc aortique et descend à travers la poitrine et l'abdomen.

L'aorte descendante se compose anatomiquement de deux portions ou segments, l'aorte thoracique et l'aorte abdominale, en correspondance avec les deux grandes cavités du tronc dans lesquelles elle est située.

Dans l'abdomen, l'aorte descendante se ramifie dans les deux artères iliaques communes qui desservent le bassin et éventuellement les jambes.

Le canal artériel se connecte à la jonction entre l'artère pulmonaire et l'aorte descendante dans la vie fœtale.

Cette artère régresse ensuite sous forme de ligament artériel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_aorta
