

(THORACIC) DIAPHRAGM


The thoracic diaphragm, or simply the diaphragm (Ancient Greek: διάφραγμα, romanized: diáphragma, lit. 'partition'), is a sheet of internal skeletal muscle in humans and other mammals that extends across the bottom of the thoracic cavity. 

The diaphragm is the most important muscle of respiration, and separates the thoracic cavity, containing the heart and lungs, from the abdominal cavity: 
    
    as the diaphragm contracts, the volume of the thoracic cavity increases, creating a negative pressure there, which draws air into the lungs. 

Its high oxygen consumption is noted by the many mitochondria and capillaries present; more than in any other skeletal muscle.

The term diaphragm in anatomy, created by Gerard of Cremona, can refer to other flat structures such as the urogenital diaphragm or pelvic diaphragm, but "the diaphragm" generally refers to the thoracic diaphragm. 

In humans, the diaphragm is slightly asymmetric—its right half is higher up (superior) to the left half, since the large liver rests beneath the right half of the diaphragm. 

There is also a theory that the diaphragm is lower on the other side due to the presence of the heart.

Other mammals have diaphragms, and other vertebrates such as amphibians and reptiles have diaphragm-like structures, but important details of the anatomy may vary, such as the position of the lungs in the thoracic cavity.


== Structure ==

The diaphragm is an upward curved, c-shaped structure of muscle and fibrous tissue that separates the thoracic cavity from the abdomen. 

The superior surface of the dome forms the floor of the thoracic cavity, and the inferior surface the roof of the abdominal cavity.

As a dome, the diaphragm has peripheral attachments to structures that make up the abdominal and chest walls. 

The muscle fibres from these attachments converge in a central tendon, which forms the crest of the dome. 

Its peripheral part consists of muscular fibers that take origin from the circumference of the inferior thoracic aperture and converge to be inserted into a central tendon.

The muscle fibres of the diaphragm emerge from many surrounding structures. 

At the front, fibres insert into the xiphoid process and along the costal margin. 

Laterally, muscle fibers insert into ribs 6–12. 

In the back, muscle fibres insert into the vertebra at T12, and two appendages, the right and left crus, descend and insert into the lumbar vertebrae. 

Right crus arises from L1-L3 their intervertebral discs. 

Left crus from L1, L2 their intervertebral discs.
There are three associated arc-shaped (arcuate) ligaments: a medial, lateral, and median arcuate ligament.


=== Crura and central tendon ===

The left and right crura are tendons that blend with
the anterior longitudinal ligament of the vertebral column.

The central tendon of the diaphragm is a thin but strong aponeurosis near the center of the vault formed by the muscle, closer to the front than to the back of the thorax, so that the posterior muscular fibers are the longer.


=== Openings ===

There are a number of openings in the diaphragm through which structures pass between the thorax and abdomen. 

There are three large openings — one for the aorta, one for the esophagus, and one for the inferior vena cava (the caval opening), plus a series of smaller ones.

The inferior vena cava passes through the caval opening, a quadrilateral opening at the junction of the right and middle leaflets of the central tendon, so that its margins are tendinous. 

Surrounded by tendons, the opening is stretched open every time inspiration occurs. 

However, there has been argument that the caval opening actually constricts during inspiration. 

Since thoracic pressure decreases upon inspiration and draws the caval blood upwards toward the right atrium, increasing the size of the opening allows more blood to return to the heart, maximizing the efficacy of lowered thoracic pressure returning blood to the heart. 

The aorta does not pierce the diaphragm but rather passes behind it in between the left and right crus.

The thoracic spinal levels at which the three major structures pass through the diaphragm can be remembered by the number of letters contained in each structure:

Vena Cava (8 letters) – Passes through the diaphragm at T8.

Oesophagus (10 letters) – Passes through the diaphragm at T10.

Aortic Hiatus (12 letters) – Descending aorta passes through the diaphragm at T12.


=== Nerve supply ===

The diaphragm is primarily innervated by the phrenic nerve which is formed from the cervical nerves C3, C4 and C5. 

While the central portion of the diaphragm sends sensory afferents via the phrenic nerve, the peripheral portions of the diaphragm send sensory afferents via the intercostal (T5–T11) and subcostal nerves (T12).


=== Blood supply ===


Arteries and veins above and below the diaphragm supply and drain blood.

From above, the diaphragm receives blood from branches of the internal thoracic arteries, namely the pericardiacophrenic artery and musculophrenic artery; from the superior phrenic arteries, which arise directly from the thoracic aorta; and from the lower internal intercostal arteries. 

From below, the inferior phrenic arteries supply the diaphragm.

The diaphragm drains blood into the brachiocephalic veins, azygos veins, and veins that drain into the inferior vena cava and left suprarenal vein.


=== Variation ===

The sternal portion of the muscle is sometimes wanting and more rarely defects occur in the lateral part of the central tendon or adjoining muscle fibers.


=== Development ===

The thoracic diaphragm develops during embryogenesis, beginning in the third week after fertilization with two processes known as transverse folding and longitudinal folding. 

The septum transversum, the primitive central tendon of the diaphragm, originates at the rostral pole of the embryo and is relocated during longitudinal folding to the ventral thoracic region. 

Transverse folding brings the body wall anteriorly to enclose the gut and body cavities. 

The pleuroperitoneal membrane and body wall myoblasts, from somatic lateral plate mesoderm, meet the septum transversum to close off the pericardio-peritoneal canals on either side of the presumptive esophagus, forming a barrier that separates the peritoneal and pleuropericardial cavities. 

Furthermore, dorsal mesenchyme surrounding the presumptive esophagus form the muscular crura of the diaphragm.

Because the earliest element of the embryological diaphragm, the septum transversum, forms in the cervical region, the phrenic nerve that innervates the diaphragm originates from the cervical spinal cord (C3,4, and 5). 

As the septum transversum descends inferiorly, the phrenic nerve follows, accounting for its circuitous route from the upper cervical vertebrae, around the pericardium, finally to innervate the diaphragm.


== Function ==


The diaphragm is the main muscle of respiration and functions in breathing. 

During inhalation, the diaphragm contracts and moves in the inferior direction, enlarging the volume of the thoracic cavity and reducing intra-thoracic pressure (the external intercostal muscles also participate in this enlargement), forcing the lungs to expand. 

In other words, the diaphragm's movement downwards creates a partial vacuum in the thoracic cavity, which forces the lungs to expand to fill the void, drawing air in the process.
Cavity expansion happens in two extremes, along with intermediary forms. 

When the lower ribs are stabilized and the central tendon of the diaphragm is mobile, a contraction brings the insertion (central tendon) towards the origins and pushes the lower cavity towards the pelvis, allowing the thoracic cavity to expand downward. 

This is often called belly breathing. 

When the central tendon is stabilized and the lower ribs are mobile, a contraction lifts the origins (ribs) up towards the insertion (central tendon) which works in conjunction with other muscles to allow the ribs to slide and the thoracic cavity to expand laterally and upwards.

When the diaphragm relaxes (moves in the superior direction), air is exhaled by elastic recoil process of the lung and the tissues lining the thoracic cavity. 

Assisting this function with muscular effort (called forced exhalation) involves the internal intercostal muscles used in conjunction with the abdominal muscles, which act as an antagonist paired with the diaphragm's contraction.

The diaphragm is also involved in non-respiratory functions. 

It helps to expel vomit, feces, and urine from the body by increasing intra-abdominal pressure, aids in childbirth, and prevents acid reflux by exerting pressure on the esophagus as it passes through the esophageal hiatus.

In some non-human animals, the diaphragm is not crucial for breathing; a cow, for instance, can survive fairly asymptomatically with diaphragmatic paralysis as long as no massive aerobic metabolic demands are made of it.


== Clinical significance ==

=== Paralysis ===

If either the phrenic nerve, cervical spine or brainstem is damaged, this will sever the nervous supply to the diaphragm. 

The most common damage to the phrenic nerve is by bronchial cancer, which usually only affects one side of the diaphragm. 

Other causes include Guillain–Barré syndrome and systemic lupus erythematosus.


=== Herniation ===

A hiatus hernia is a hernia common in adults in which parts of the lower esophagus or stomach that are normally in the abdomen pass/bulge abnormally through the diaphragm and are present in the thorax. 

Hernias are described as rolling, in which the hernia is beside the oesophagus, or sliding, in which the hernia directly involves the esophagus. 

These hernias are implicated in the development of reflux, as the different pressures between the thorax and abdomen normally act to keep pressure on the esophageal hiatus. 

With herniation, this pressure is no longer present, and the angle between the cardia of the stomach and the oesophagus disappear. 

Not all hiatus hernias cause symptoms however, although almost all people with Barrett's oesophagus or oesophagitis have a hiatus hernia.

Hernias may also occur as a result of congenital malformation, a congenital diaphragmatic hernia. 

When the pleuroperitoneal membranes fail to fuse, the diaphragm does not act as an effective barrier between the abdomen and thorax. 

Herniation is usually of the left, and commonly through the posterior lumbocostal triangle, although rarely through the anterior foramen of Morgagni. 

The contents of the abdomen, including the intestines, may be present in the thorax, which may impact development of the growing lungs and lead to hypoplasia. 

This condition is present in 0.8 - 5/10,000 births. 

A large herniation has high mortality rate, and requires immediate surgical repair.


=== Imaging ===

Due to its position separating the thorax and abdomen, fluid abnormally present in the thorax, or air abnormally present in the abdomen, may collect on one side of the diaphragm. 

An X-ray may reveal this. 

Pleural effusion, in which there is fluid abnormally present between the two pleurae of the lungs, is detected by an X-ray of the chest, showing fluid collecting in the angle between the ribs and diaphragm. 

An X-ray may also be used to reveal a pneumoperitoneum, in which there is gas in the abdomen.

An X-ray may also be used to check for herniation.


== Significance in strength training ==

The adoption of a deeper breathing pattern typically occurs during physical exercise in order to facilitate greater oxygen absorption. 

During this process the diaphragm more consistently adopts a lower position within the body's core. 

In addition to its primary role in breathing, the diaphragm also plays a secondary role in strengthening the posture of the core. 

This is especially evident during deep breathing where its generally lower position increases intra-abdominal pressure, which serves to strengthen the lumbar spine.

The key to real core stabilization is to maintain the increased IAP while going through normal breathing cycles. […] 

The diaphragm then performs its breathing function at a lower position to facilitate a higher IAP.

Therefore, if a person's diaphragm position is lower in general, through deep breathing, then this assists the strengthening of their core during that period. 

This can be an aid in strength training and other forms of athletic endeavour. 

For this reason, taking a deep breath or adopting a deeper breathing pattern is typically recommended when lifting heavy weights.


== Other animals ==

The existence of a membrane separating the pharynx from the stomach can be traced widely among the chordates. 

Thus the model organism, the marine chordate lancelet, possesses an atriopore by which water exits the pharynx, which has been claimed (and disputed) to be homologous to structures in ascidians and hagfishes. 

The tunicate epicardium separates digestive organs from the pharynx and heart, but the anus returns to the upper compartment to discharge wastes through an outgoing siphon.
Thus the diaphragm emerges in the context of a body plan that separated an upper feeding compartment from a lower digestive tract, but the point at which it originates is a matter of definition. 

Structures in fish, amphibians, reptiles, and birds have been called diaphragms, but it has been argued that these structures are not homologous. 

For instance, the alligator diaphragmaticus muscle does not insert on the esophagus and does not affect pressure of the lower esophageal sphincter. 

The lungs are located in the abdominal compartment of amphibians and reptiles, so that contraction of the diaphragm expels air from the lungs rather than drawing it into them. 

In birds and mammals, lungs are located above the diaphragm. 

The presence of an exceptionally well-preserved fossil of Sinosauropteryx, with lungs located beneath the diaphragm as in crocodiles, has been used to argue that dinosaurs could not have sustained an active warm-blooded physiology, or that birds could not have evolved from dinosaurs. 

An explanation for this (put forward in 1905), is that lungs originated beneath the diaphragm, but as the demands for respiration increased in warm-blooded birds and mammals, natural selection came to favor the parallel evolution of the herniation of the lungs from the abdominal cavity in both lineages.However, birds do not have diaphragms. 

They do not breathe in the same way as mammals and do not rely on creating a negative pressure in the thoracic cavity, at least not to the same extent. 

They rely on a rocking motion of the keel of the sternum to create local areas of reduced pressure to supply thin, membranous airsacs cranially and caudally to the fixed-volume, non-expansive lungs. 

A complicated system of valves and air sacs cycles air constantly over the absorption surfaces of the lungs so allowing maximal efficiency of gaseous exchange. 

Thus, birds do not have the reciprocal tidal breathing flow of mammals. 

On careful dissection, around eight air sacs can be clearly seen. 

They extend quite far caudally into the abdomen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_diaphragm
;;;ES;;;



(TORÁCICO) DIAFRAGMA


El diafragma torácico, o simplemente el diafragma (griego antiguo: διάφραγμα, romanizado: diáphragma, lit. 'partición'), es una lámina de músculo esquelético interno en humanos y otros mamíferos que se extiende por la parte inferior de la cavidad torácica.

El diafragma es el músculo más importante de la respiración y separa la cavidad torácica, que contiene el corazón y los pulmones, de la cavidad abdominal:
 
a medida que el diafragma se contrae, el volumen de la cavidad torácica aumenta, creando allí una presión negativa que atrae aire hacia los pulmones.

Su alto consumo de oxígeno se nota por la gran cantidad de mitocondrias y capilares presentes; más que en cualquier otro músculo esquelético.

El término diafragma en anatomía, creado por Gerardo de Cremona, puede referirse a otras estructuras planas como el diafragma urogenital o el diafragma pélvico, pero "el diafragma" generalmente se refiere al diafragma torácico.

En los seres humanos, el diafragma es ligeramente asimétrico: su mitad derecha está más arriba (superior) a la mitad izquierda, ya que el hígado grande descansa debajo de la mitad derecha del diafragma.

También existe la teoría de que el diafragma está más bajo del otro lado debido a la presencia del corazón.

Otros mamíferos tienen diafragmas y otros vertebrados, como anfibios y reptiles, tienen estructuras similares a diafragmas, pero pueden variar detalles importantes de la anatomía, como la posición de los pulmones en la cavidad torácica.


== Estructura ==

El diafragma es una estructura de músculo y tejido fibroso curvada hacia arriba en forma de C que separa la cavidad torácica del abdomen.

La superficie superior de la cúpula forma el piso de la cavidad torácica y la superficie inferior el techo de la cavidad abdominal.

Como cúpula, el diafragma tiene uniones periféricas a las estructuras que forman las paredes abdominal y torácica.

Las fibras musculares de estas inserciones convergen en un tendón central, que forma la cresta de la cúpula.

Su parte periférica consta de fibras musculares que se originan en la circunferencia de la abertura torácica inferior y convergen para insertarse en un tendón central.

Las fibras musculares del diafragma emergen de muchas estructuras circundantes.

En la parte delantera, las fibras se insertan en el proceso xifoides y a lo largo del margen costal.

Lateralmente, las fibras musculares se insertan en las costillas 6-12.

En la espalda, las fibras musculares se insertan en la vértebra en T12, y dos apéndices, el pilar derecho e izquierdo, descienden y se insertan en las vértebras lumbares.

El pilar derecho surge de L1-L3 de sus discos intervertebrales.

Crus izquierdo de L1, L2 sus discos intervertebrales.
Hay tres ligamentos en forma de arco (arqueados) asociados: un ligamento arqueado medial, lateral y mediano.


=== Crura y tendón central ===

Los pilares izquierdo y derecho son tendones que se mezclan con
el ligamento longitudinal anterior de la columna vertebral.

El tendón central del diafragma es una aponeurosis delgada pero fuerte cerca del centro de la bóveda formada por el músculo, más cerca de la parte anterior que de la posterior del tórax, de modo que las fibras musculares posteriores son más largas.


=== Aperturas ===

Hay una serie de aberturas en el diafragma a través de las cuales pasan las estructuras entre el tórax y el abdomen.

Hay tres aberturas grandes: una para la aorta, otra para el esófago y otra para la vena cava inferior (la abertura de la cava), además de una serie de aberturas más pequeñas.

La vena cava inferior pasa a través de la abertura de la cava, una abertura cuadrilátera en la unión de las valvas derecha y media del tendón central, de modo que sus márgenes son tendinosos.

Rodeada de tendones, la abertura se abre cada vez que se produce la inspiración.

Sin embargo, se ha argumentado que la abertura de la cava en realidad se contrae durante la inspiración.

Dado que la presión torácica disminuye con la inspiración y atrae la sangre de la vena cava hacia la aurícula derecha, aumentar el tamaño de la abertura permite que regrese más sangre al corazón, lo que maximiza la eficacia de la presión torácica baja que devuelve sangre al corazón.

La aorta no perfora el diafragma, sino que pasa por detrás entre el pilar izquierdo y derecho.

Los niveles de la columna torácica en los que las tres estructuras principales pasan a través del diafragma pueden recordarse por el número de letras contenidas en cada estructura:

Vena Cava (8 letras) – Pasa a través del diafragma en T8.

Esófago (10 letras): pasa a través del diafragma en T10.

Hiato aórtico (12 letras): la aorta descendente pasa a través del diafragma en T12.


=== Suministro nervioso ===

El diafragma está inervado principalmente por el nervio frénico que se forma a partir de los nervios cervicales C3, C4 y C5.

Mientras que la porción central del diafragma envía aferentes sensoriales a través del nervio frénico, las porciones periféricas del diafragma envían aferentes sensoriales a través de los nervios intercostal (T5-T11) y subcostal (T12).


=== Suministro de sangre ===


Las arterias y venas por encima y por debajo del diafragma suministran y drenan sangre.

Desde arriba, el diafragma recibe sangre de las ramas de las arterias torácicas internas, a saber, la arteria pericardiacofrénica y la arteria musculofrénica; de las arterias frénicas superiores, que nacen directamente de la aorta torácica; y de las arterias intercostales internas inferiores.

Desde abajo, las arterias frénicas inferiores irrigan el diafragma.

El diafragma drena la sangre hacia las venas braquiocefálicas, las venas ácigos y las venas que drenan hacia la vena cava inferior y la vena suprarrenal izquierda.


=== Variación ===

A veces falta la porción esternal del músculo y, más raramente, se producen defectos en la parte lateral del tendón central o en las fibras musculares adyacentes.


=== Desarrollo ===

El diafragma torácico se desarrolla durante la embriogénesis, comenzando en la tercera semana después de la fertilización con dos procesos conocidos como plegamiento transversal y plegamiento longitudinal.

El septum transversum, el tendón central primitivo del diafragma, se origina en el polo rostral del embrión y se reubica durante el plegamiento longitudinal a la región torácica ventral.

El plegamiento transversal lleva la pared del cuerpo hacia delante para encerrar el intestino y las cavidades corporales.

Los mioblastos de la membrana pleuroperitoneal y de la pared corporal, del mesodermo de la placa lateral somática, se encuentran con el tabique transverso para cerrar los canales pericardioperitoneales a ambos lados del presunto esófago, formando una barrera que separa las cavidades peritoneal y pleuropericárdica.

Además, el mesénquima dorsal que rodea al presunto esófago forma los pilares musculares del diafragma.

Debido a que el elemento más temprano del diafragma embriológico, el septum transversum, se forma en la región cervical, el nervio frénico que inerva el diafragma se origina en la médula espinal cervical (C3, 4 y 5).

A medida que el septum transversum desciende hacia abajo, el nervio frénico lo sigue, explicando su ruta tortuosa desde las vértebras cervicales superiores, alrededor del pericardio, para finalmente inervar el diafragma.


== Función ==


El diafragma es el músculo principal de la respiración y funciona en la respiración.

Durante la inhalación, el diafragma se contrae y se mueve en dirección inferior, agrandando el volumen de la cavidad torácica y reduciendo la presión intratorácica (los músculos intercostales externos también participan en este agrandamiento), obligando a los pulmones a expandirse.

En otras palabras, el movimiento del diafragma hacia abajo crea un vacío parcial en la cavidad torácica, lo que obliga a los pulmones a expandirse para llenar el vacío, aspirando aire en el proceso.
La expansión de la cavidad ocurre en dos extremos, junto con formas intermedias.

Cuando las costillas inferiores están estabilizadas y el tendón central del diafragma es móvil, una contracción lleva la inserción (tendón central) hacia los orígenes y empuja la cavidad inferior hacia la pelvis, permitiendo que la cavidad torácica se expanda hacia abajo.

Esto a menudo se llama respiración abdominal.

Cuando el tendón central está estabilizado y las costillas inferiores son móviles, una contracción levanta los orígenes (costillas) hacia la inserción (tendón central) que trabaja en conjunto con otros músculos para permitir que las costillas se deslicen y la cavidad torácica se expanda lateralmente y hacia arriba.

Cuando el diafragma se relaja (se mueve en la dirección superior), el aire es exhalado por el proceso de retroceso elástico del pulmón y los tejidos que recubren la cavidad torácica.

Ayudar a esta función con un esfuerzo muscular (llamado exhalación forzada) involucra a los músculos intercostales internos que se usan en conjunto con los músculos abdominales, que actúan como un antagonista junto con la contracción del diafragma.

El diafragma también está involucrado en funciones no respiratorias.

Ayuda a expulsar el vómito, las heces y la orina del cuerpo al aumentar la presión intraabdominal, ayuda en el parto y previene el reflujo ácido al ejercer presión sobre el esófago a medida que pasa por el hiato esofágico.

En algunos animales no humanos, el diafragma no es crucial para respirar; una vaca, por ejemplo, puede sobrevivir bastante asintomática con parálisis diafragmática siempre que no tenga demandas metabólicas aeróbicas masivas.


== Importancia clínica ==

=== Parálisis ===

Si el nervio frénico, la columna cervical o el tronco encefálico están dañados, esto cortará el suministro nervioso al diafragma.

El daño más común al nervio frénico es por cáncer bronquial, que generalmente solo afecta un lado del diafragma.

Otras causas incluyen el síndrome de Guillain-Barré y el lupus eritematoso sistémico.


=== Hernia ===

Una hernia de hiato es una hernia común en adultos en la que partes del esófago inferior o del estómago que normalmente se encuentran en el abdomen pasan/sobresalen de manera anormal a través del diafragma y están presentes en el tórax.

Las hernias se describen como rodantes, en las que la hernia está al lado del esófago, o deslizantes, en las que la hernia afecta directamente al esófago.

Estas hernias están implicadas en el desarrollo del reflujo, ya que las diferentes presiones entre el tórax y el abdomen normalmente actúan para mantener la presión sobre el hiato esofágico.

Con la hernia, esta presión ya no está presente y el ángulo entre el cardias del estómago y el esófago desaparece.

Sin embargo, no todas las hernias de hiato causan síntomas, aunque casi todas las personas con esófago de Barrett o esofagitis tienen una hernia de hiato.

Las hernias también pueden ocurrir como resultado de una malformación congénita, una hernia diafragmática congénita.

Cuando las membranas pleuroperitoneales no logran fusionarse, el diafragma no actúa como una barrera efectiva entre el abdomen y el tórax.

La hernia suele ser del lado izquierdo y comúnmente a través del triángulo lumbocostal posterior, aunque rara vez a través del agujero de Morgagni anterior.

El contenido del abdomen, incluidos los intestinos, puede estar presente en el tórax, lo que puede afectar el desarrollo de los pulmones en crecimiento y provocar hipoplasia.

Esta condición está presente en 0.8 - 5/10,000 nacimientos.

Una hernia grande tiene una alta tasa de mortalidad y requiere reparación quirúrgica inmediata.


=== Imágenes ===

Debido a su posición que separa el tórax y el abdomen, el líquido anormalmente presente en el tórax, o el aire anormalmente presente en el abdomen, pueden acumularse en un lado del diafragma.

Una radiografía puede revelar esto.

El derrame pleural, en el que hay líquido anormalmente presente entre las dos pleuras de los pulmones, se detecta mediante una radiografía de tórax, que muestra la acumulación de líquido en el ángulo entre las costillas y el diafragma.

También se puede usar una radiografía para revelar un neumoperitoneo, en el que hay gas en el abdomen.

También se puede usar una radiografía para verificar si hay una hernia.


== Importancia en el entrenamiento de fuerza ==

La adopción de un patrón respiratorio más profundo ocurre típicamente durante el ejercicio físico para facilitar una mayor absorción de oxígeno.

Durante este proceso, el diafragma adopta de manera más consistente una posición más baja dentro del centro del cuerpo.

Además de su papel principal en la respiración, el diafragma también juega un papel secundario en el fortalecimiento de la postura del núcleo.

Esto es especialmente evidente durante la respiración profunda, donde su posición generalmente más baja aumenta la presión intraabdominal, lo que sirve para fortalecer la columna lumbar.

La clave para la estabilización real del núcleo es mantener la PIA aumentada mientras se realizan ciclos de respiración normales. […]

Luego, el diafragma realiza su función respiratoria en una posición más baja para facilitar una PIA más alta.

Por lo tanto, si la posición del diafragma de una persona es más baja en general, a través de la respiración profunda, esto ayuda al fortalecimiento de su núcleo durante ese período.

Esto puede ser una ayuda en el entrenamiento de fuerza y ​​otras formas de esfuerzo atlético.

Por esta razón, normalmente se recomienda respirar profundamente o adoptar un patrón de respiración más profundo cuando se levantan pesos pesados.


== Otros animales ==

La existencia de una membrana que separa la faringe del estómago se puede rastrear ampliamente entre los cordados.

Por lo tanto, el organismo modelo, la lanceta cordada marina, posee un atrioporo por el cual el agua sale de la faringe, que se ha afirmado (y discutido) que es homólogo a las estructuras de las ascidias y los mixinos.

El epicardio tunicado separa los órganos digestivos de la faringe y el corazón, pero el ano regresa al compartimento superior para descargar los desechos a través de un sifón saliente.
Así, el diafragma emerge en el contexto de un plan corporal que separó un compartimiento de alimentación superior de un tracto digestivo inferior, pero el punto en el que se origina es una cuestión de definición.

Las estructuras en peces, anfibios, reptiles y aves se han denominado diafragmas, pero se ha argumentado que estas estructuras no son homólogas.

Por ejemplo, el músculo diafragmático de cocodrilo no se inserta en el esófago y no afecta la presión del esfínter esofágico inferior.

Los pulmones están ubicados en el compartimento abdominal de los anfibios y reptiles, por lo que la contracción del diafragma expulsa el aire de los pulmones en lugar de atraerlo hacia ellos.

En las aves y los mamíferos, los pulmones se encuentran por encima del diafragma.

La presencia de un fósil excepcionalmente bien conservado de Sinosauropteryx, con pulmones ubicados debajo del diafragma como en los cocodrilos, se ha utilizado para argumentar que los dinosaurios no pudieron haber mantenido una fisiología activa de sangre caliente, o que las aves no pudieron haber evolucionado de los dinosaurios.

Una explicación de esto (presentada en 1905) es que los pulmones se originaron debajo del diafragma, pero a medida que aumentaban las demandas de respiración en las aves y los mamíferos de sangre caliente, la selección natural llegó a favorecer la evolución paralela de la hernia de los pulmones a partir del diafragma. cavidad abdominal en ambos linajes. Sin embargo, las aves no tienen diafragmas.

No respiran de la misma manera que los mamíferos y no confían en crear una presión negativa en la cavidad torácica, al menos no en la misma medida.

Se basan en un movimiento de balanceo de la quilla del esternón para crear áreas locales de presión reducida para suministrar sacos de aire membranosos delgados craneal y caudalmente a los pulmones no expansivos de volumen fijo.

Un complicado sistema de válvulas y sacos de aire hace circular el aire constantemente sobre las superficies de absorción de los pulmones, lo que permite la máxima eficiencia del intercambio gaseoso.

Por lo tanto, las aves no tienen el flujo respiratorio de marea recíproco de los mamíferos.

En una disección cuidadosa, se pueden ver claramente alrededor de ocho sacos de aire.

Se extienden bastante caudalmente hacia el abdomen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_diaphragm

;;;PT;;;



DIAFRAGMA (TORÁCICO)


O diafragma torácico, ou simplesmente o diafragma (grego antigo: διάφραγμα, romanizado: diáphragma, lit. 'partição'), é uma folha de músculo esquelético interno em humanos e outros mamíferos que se estende pelo fundo da cavidade torácica.

O diafragma é o músculo mais importante da respiração e separa a cavidade torácica, contendo o coração e os pulmões, da cavidade abdominal:
 
à medida que o diafragma se contrai, o volume da cavidade torácica aumenta, criando ali uma pressão negativa, que atrai o ar para os pulmões.

Seu alto consumo de oxigênio é notado pelas muitas mitocôndrias e capilares presentes; mais do que em qualquer outro músculo esquelético.

O termo diafragma em anatomia, criado por Gerard de Cremona, pode se referir a outras estruturas planas, como o diafragma urogenital ou o diafragma pélvico, mas "o diafragma" geralmente se refere ao diafragma torácico.

Nos humanos, o diafragma é ligeiramente assimétrico – sua metade direita está mais acima (superior) à metade esquerda, uma vez que o grande fígado fica abaixo da metade direita do diafragma.

Há também uma teoria de que o diafragma é mais baixo do outro lado devido à presença do coração.

Outros mamíferos têm diafragmas e outros vertebrados, como anfíbios e répteis, têm estruturas semelhantes a diafragmas, mas detalhes importantes da anatomia podem variar, como a posição dos pulmões na cavidade torácica.


== Estrutura ==

O diafragma é uma estrutura de músculo e tecido fibroso curvado para cima, em forma de C, que separa a cavidade torácica do abdome.

A superfície superior da cúpula forma o assoalho da cavidade torácica e a superfície inferior o teto da cavidade abdominal.

Como uma cúpula, o diafragma tem ligações periféricas às estruturas que compõem as paredes abdominal e torácica.

As fibras musculares desses anexos convergem em um tendão central, que forma a crista da cúpula.

Sua parte periférica consiste em fibras musculares que se originam da circunferência da abertura torácica inferior e convergem para se inserir em um tendão central.

As fibras musculares do diafragma emergem de muitas estruturas circundantes.

Na frente, as fibras se inserem no processo xifóide e ao longo do rebordo costal.

Lateralmente, as fibras musculares se inserem nas costelas 6-12.

Nas costas, as fibras musculares se inserem na vértebra em T12, e dois apêndices, os pilares direito e esquerdo, descem e se inserem nas vértebras lombares.

Crus direito surge de L1-L3 seus discos intervertebrais.

Crus esquerdos de L1, L2 seus discos intervertebrais.
Existem três ligamentos em forma de arco (arqueados) associados: um ligamento arqueado medial, lateral e mediano.


=== Crura e tendão central ===

Os pilares esquerdo e direito são tendões que se misturam com
ligamento longitudinal anterior da coluna vertebral.

O tendão central do diafragma é uma aponeurose fina, mas forte, próximo ao centro da abóbada formada pelo músculo, mais próximo da frente do que da parte posterior do tórax, de modo que as fibras musculares posteriores são mais longas.


=== Aberturas ===

Existem várias aberturas no diafragma através das quais as estruturas passam entre o tórax e o abdome.

Existem três grandes aberturas - uma para a aorta, uma para o esôfago e uma para a veia cava inferior (a abertura da cava), além de uma série de aberturas menores.

A veia cava inferior passa pela abertura da cava, uma abertura quadrilátera na junção dos folhetos direito e médio do tendão central, de modo que suas margens são tendíneas.

Rodeada por tendões, a abertura é esticada toda vez que ocorre a inspiração.

No entanto, há argumentos de que a abertura da cava na verdade se contrai durante a inspiração.

Como a pressão torácica diminui com a inspiração e puxa o sangue da cava para cima em direção ao átrio direito, aumentar o tamanho da abertura permite que mais sangue retorne ao coração, maximizando a eficácia da pressão torácica baixa que retorna o sangue ao coração.

A aorta não perfura o diafragma, mas passa por trás dele entre os pilares esquerdo e direito.

Os níveis da coluna torácica nos quais as três estruturas principais passam pelo diafragma podem ser lembrados pelo número de letras contidas em cada estrutura:

Vena Cava (8 letras) – Passa pelo diafragma em T8.

Esôfago (10 letras) – Passa pelo diafragma em T10.

Hiato aórtico (12 letras) – A aorta descendente passa pelo diafragma em T12.


=== Suprimento nervoso ===

O diafragma é inervado principalmente pelo nervo frênico, que é formado pelos nervos cervicais C3, C4 e C5.

Enquanto a porção central do diafragma envia aferentes sensoriais através do nervo frênico, as porções periféricas do diafragma enviam aferentes sensoriais através dos nervos intercostais (T5-T11) e subcostais (T12).


=== Suprimento sanguíneo ===


Artérias e veias acima e abaixo do diafragma suprem e drenam o sangue.

De cima, o diafragma recebe sangue de ramos das artérias torácicas internas, a saber, a artéria pericardiofrênica e a artéria musculofrênica; das artérias frênicas superiores, que se originam diretamente da aorta torácica; e das artérias intercostais internas inferiores.

A partir de baixo, as artérias frênicas inferiores suprem o diafragma.

O diafragma drena o sangue para as veias braquiocefálicas, veias ázigos e veias que drenam para a veia cava inferior e a veia suprarrenal esquerda.


=== Variação ===

A porção esternal do músculo às vezes é deficiente e, mais raramente, ocorrem defeitos na parte lateral do tendão central ou nas fibras musculares adjacentes.


=== Desenvolvimento ===

O diafragma torácico se desenvolve durante a embriogênese, começando na terceira semana após a fertilização com dois processos conhecidos como dobras transversais e dobras longitudinais.

O septo transverso, o tendão central primitivo do diafragma, origina-se no pólo rostral do embrião e é realocado durante o dobramento longitudinal para a região torácica ventral.

A dobra transversal traz a parede do corpo anteriormente para envolver o intestino e as cavidades do corpo.

A membrana pleuroperitoneal e os mioblastos da parede corporal, do mesoderma somático da placa lateral, encontram o septo transverso para fechar os canais pericardioperitoneais em ambos os lados do esôfago presumido, formando uma barreira que separa as cavidades peritoneal e pleuropericárdica.

Além disso, o mesênquima dorsal que circunda o esôfago presuntivo forma os pilares musculares do diafragma.

Como o primeiro elemento do diafragma embriológico, o septo transverso, se forma na região cervical, o nervo frênico que inerva o diafragma se origina da medula espinhal cervical (C3,4 e 5).

À medida que o septo transverso desce inferiormente, o nervo frênico segue, respondendo por seu trajeto tortuoso das vértebras cervicais superiores, ao redor do pericárdio, para finalmente inervar o diafragma.


== Função ==


O diafragma é o principal músculo da respiração e funciona na respiração.

Durante a inspiração, o diafragma se contrai e se move no sentido inferior, aumentando o volume da cavidade torácica e reduzindo a pressão intratorácica (os músculos intercostais externos também participam desse alargamento), forçando os pulmões a se expandirem.

Em outras palavras, o movimento do diafragma para baixo cria um vácuo parcial na cavidade torácica, que força os pulmões a se expandirem para preencher o vazio, puxando ar no processo.
A expansão da cavidade ocorre em dois extremos, juntamente com formas intermediárias.

Quando as costelas inferiores estão estabilizadas e o tendão central do diafragma é móvel, uma contração traz a inserção (tendão central) em direção às origens e empurra a cavidade inferior em direção à pelve, permitindo que a cavidade torácica se expanda para baixo.

Isso geralmente é chamado de respiração abdominal.

Quando o tendão central está estabilizado e as costelas inferiores são móveis, uma contração eleva as origens (costelas) em direção à inserção (tendão central) que trabalha em conjunto com outros músculos para permitir que as costelas deslizem e a cavidade torácica se expanda lateralmente e para cima.

Quando o diafragma relaxa (move-se na direção superior), o ar é exalado pelo processo de retração elástica do pulmão e dos tecidos que revestem a cavidade torácica.

Auxiliar essa função com esforço muscular (chamado de expiração forçada) envolve os músculos intercostais internos usados ​​em conjunto com os músculos abdominais, que atuam como antagonistas emparelhados com a contração do diafragma.

O diafragma também está envolvido em funções não respiratórias.

Ajuda a expelir vômito, fezes e urina do corpo aumentando a pressão intra-abdominal, auxilia no parto e previne o refluxo ácido exercendo pressão no esôfago à medida que passa pelo hiato esofágico.

Em alguns animais não humanos, o diafragma não é crucial para a respiração; uma vaca, por exemplo, pode sobreviver de forma bastante assintomática com paralisia diafragmática, desde que não sejam feitas grandes demandas metabólicas aeróbicas.


== Significado clínico ==

=== Paralisia ===

Se o nervo frênico, a coluna cervical ou o tronco cerebral forem danificados, isso interromperá o suprimento nervoso do diafragma.

O dano mais comum ao nervo frênico é o câncer brônquico, que geralmente afeta apenas um lado do diafragma.

Outras causas incluem síndrome de Guillain-Barré e lúpus eritematoso sistêmico.


=== Herniação ===

Uma hérnia de hiato é uma hérnia comum em adultos em que partes do esôfago inferior ou estômago que normalmente estão no abdome passam / se projetam anormalmente através do diafragma e estão presentes no tórax.

As hérnias são descritas como de rolamento, em que a hérnia fica ao lado do esôfago, ou de deslizamento, em que a hérnia envolve diretamente o esôfago.

Essas hérnias estão implicadas no desenvolvimento do refluxo, pois as diferentes pressões entre o tórax e o abdome normalmente atuam para manter a pressão sobre o hiato esofágico.

Com a hérnia, essa pressão não está mais presente e o ângulo entre a cárdia do estômago e o esôfago desaparece.

No entanto, nem todas as hérnias de hiato causam sintomas, embora quase todas as pessoas com esôfago de Barrett ou esofagite tenham uma hérnia de hiato.

As hérnias também podem ocorrer como resultado de malformação congênita, uma hérnia diafragmática congênita.

Quando as membranas pleuroperitoneais não se fundem, o diafragma não atua como uma barreira efetiva entre o abdome e o tórax.

A herniação é geralmente à esquerda, e comumente através do triângulo lombocostal posterior, embora raramente através do forame anterior de Morgagni.

O conteúdo do abdome, incluindo os intestinos, pode estar presente no tórax, o que pode afetar o desenvolvimento dos pulmões em crescimento e levar à hipoplasia.

Esta condição está presente em 0,8 - 5/10.000 nascimentos.

Uma grande hérnia tem alta taxa de mortalidade e requer correção cirúrgica imediata.


=== Imagens ===

Devido à sua posição separando o tórax e o abdome, o líquido anormalmente presente no tórax ou o ar anormalmente presente no abdome podem se acumular em um lado do diafragma.

Um raio-X pode revelar isso.

O derrame pleural, no qual há líquido anormalmente presente entre as duas pleuras dos pulmões, é detectado por uma radiografia de tórax, mostrando o acúmulo de líquido no ângulo entre as costelas e o diafragma.

Um raio-X também pode ser usado para revelar um pneumoperitônio, no qual há gás no abdômen.

Um raio-X também pode ser usado para verificar se há hérnia.


== Importância no treinamento de força ==

A adoção de um padrão respiratório mais profundo normalmente ocorre durante o exercício físico para facilitar uma maior absorção de oxigênio.

Durante este processo, o diafragma adota de forma mais consistente uma posição mais baixa dentro do núcleo do corpo.

Além de seu papel primário na respiração, o diafragma também desempenha um papel secundário no fortalecimento da postura do core.

Isso é especialmente evidente durante a respiração profunda, onde sua posição geralmente mais baixa aumenta a pressão intra-abdominal, que serve para fortalecer a coluna lombar.

A chave para a estabilização real do core é manter a PIA aumentada durante os ciclos respiratórios normais. […]

O diafragma então executa sua função de respiração em uma posição mais baixa para facilitar uma PIA mais alta.

Portanto, se a posição do diafragma de uma pessoa é mais baixa em geral, por meio da respiração profunda, isso auxilia no fortalecimento de seu núcleo durante esse período.

Isso pode ser uma ajuda no treinamento de força e outras formas de esforço atlético.

Por esse motivo, respirar fundo ou adotar um padrão de respiração mais profundo é normalmente recomendado ao levantar pesos pesados.


== Outros animais ==

A existência de uma membrana separando a faringe do estômago pode ser observada amplamente entre os cordados.

Assim, o organismo modelo, o lancelet de cordado marinho, possui um atrióporo pelo qual a água sai da faringe, que foi reivindicado (e contestado) como homólogo a estruturas em ascídias e peixes-bruxa.

O epicárdio tunicado separa os órgãos digestivos da faringe e do coração, mas o ânus retorna ao compartimento superior para descarregar os resíduos através de um sifão de saída.
Assim, o diafragma surge no contexto de um plano corporal que separa um compartimento alimentar superior de um trato digestivo inferior, mas o ponto em que ele se origina é uma questão de definição.

Estruturas em peixes, anfíbios, répteis e pássaros têm sido chamadas de diafragmas, mas argumenta-se que essas estruturas não são homólogas.

Por exemplo, o músculo jacaré diafragmático não se insere no esôfago e não afeta a pressão do esfíncter esofágico inferior.

Os pulmões estão localizados no compartimento abdominal de anfíbios e répteis, de modo que a contração do diafragma expele o ar dos pulmões em vez de atraí-lo para dentro deles.

Em aves e mamíferos, os pulmões estão localizados acima do diafragma.

A presença de um fóssil excepcionalmente bem preservado de Sinosauropteryx, com pulmões localizados abaixo do diafragma como nos crocodilos, tem sido usada para argumentar que os dinossauros não poderiam ter sustentado uma fisiologia ativa de sangue quente, ou que os pássaros não poderiam ter evoluído dos dinossauros.

Uma explicação para isso (apresentada em 1905) é que os pulmões se originaram abaixo do diafragma, mas à medida que as demandas por respiração aumentaram em aves e mamíferos de sangue quente, a seleção natural veio a favorecer a evolução paralela da hérnia dos pulmões a partir do cavidade abdominal em ambas as linhagens. No entanto, as aves não possuem diafragmas.

Eles não respiram da mesma forma que os mamíferos e não dependem da criação de uma pressão negativa na cavidade torácica, pelo menos não na mesma medida.

Eles contam com um movimento de balanço da quilha do esterno para criar áreas locais de pressão reduzida para fornecer sacos aéreos finos e membranosos cranial e caudalmente aos pulmões não expansivos de volume fixo.

Um sistema complicado de válvulas e sacos de ar circula o ar constantemente sobre as superfícies de absorção dos pulmões, permitindo a máxima eficiência das trocas gasosas.

Assim, as aves não têm o fluxo respiratório recíproco das marés dos mamíferos.

Na dissecção cuidadosa, cerca de oito sacos aéreos podem ser vistos claramente.

Eles se estendem muito caudalmente no abdome.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_diaphragm

;;;FR;;;



DIAPHRAGME (THORACIQUE)


Le diaphragme thoracique , ou simplement le diaphragme ( grec ancien : διάφραγμα , romanisé : diáphragma , lit. «partition»), est une feuille de muscle squelettique interne chez l'homme et d'autres mammifères qui s'étend à travers le fond de la cavité thoracique.

Le diaphragme est le muscle le plus important de la respiration et sépare la cavité thoracique, contenant le cœur et les poumons, de la cavité abdominale :
 
à mesure que le diaphragme se contracte, le volume de la cavité thoracique augmente, y créant une pression négative qui aspire l'air dans les poumons.

Sa forte consommation d'oxygène se remarque par les nombreuses mitochondries et capillaires présents ; plus que dans tout autre muscle squelettique.

Le terme diaphragme en anatomie, créé par Gérard de Crémone, peut désigner d'autres structures plates telles que le diaphragme urogénital ou le diaphragme pelvien, mais "le diaphragme" fait généralement référence au diaphragme thoracique.

Chez l'homme, le diaphragme est légèrement asymétrique - sa moitié droite est plus haute (supérieure) à la moitié gauche, puisque le gros foie repose sous la moitié droite du diaphragme.

Il existe également une théorie selon laquelle le diaphragme est plus bas de l'autre côté en raison de la présence du cœur.

D'autres mammifères ont des diaphragmes et d'autres vertébrés tels que les amphibiens et les reptiles ont des structures en forme de diaphragme, mais des détails importants de l'anatomie peuvent varier, comme la position des poumons dans la cavité thoracique.


== Structure ==

Le diaphragme est une structure musculaire et fibreuse incurvée vers le haut en forme de C qui sépare la cavité thoracique de l'abdomen.

La surface supérieure du dôme forme le plancher de la cavité thoracique et la surface inférieure le toit de la cavité abdominale.

En tant que dôme, le diaphragme a des attaches périphériques aux structures qui composent les parois abdominale et thoracique.

Les fibres musculaires de ces attaches convergent dans un tendon central, qui forme la crête du dôme.

Sa partie périphérique est constituée de fibres musculaires qui prennent naissance sur la circonférence de l'ouverture thoracique inférieure et convergent pour s'insérer dans un tendon central.

Les fibres musculaires du diaphragme émergent de nombreuses structures environnantes.

À l'avant, les fibres s'insèrent dans le processus xiphoïde et le long du rebord costal.

Latéralement, les fibres musculaires s'insèrent dans les côtes 6–12.

Dans le dos, les fibres musculaires s'insèrent dans la vertèbre à T12, et deux appendices, les crus droit et gauche, descendent et s'insèrent dans les vertèbres lombaires.

Les crus droits proviennent de L1-L3 de leurs disques intervertébraux.

Crus gauches de L1, L2 leurs disques intervertébraux.
Il existe trois ligaments en forme d'arc (arqués) associés : un ligament arqué médial, latéral et médian.


=== Crura et tendon central ===

Les piliers gauche et droit sont des tendons qui se confondent avec
le ligament longitudinal antérieur de la colonne vertébrale.

Le tendon central du diaphragme est une aponévrose fine mais forte près du centre de la voûte formée par le muscle, plus près de l'avant que de l'arrière du thorax, de sorte que les fibres musculaires postérieures sont les plus longues.


=== Ouvertures ===

Il existe un certain nombre d'ouvertures dans le diaphragme à travers lesquelles les structures passent entre le thorax et l'abdomen.

Il y a trois grandes ouvertures - une pour l'aorte, une pour l'œsophage et une pour la veine cave inférieure (l'ouverture cave), plus une série de plus petites.

La veine cave inférieure passe par l'ouverture cave, une ouverture quadrilatérale à la jonction des feuillets droit et moyen du tendon central, de sorte que ses marges sont tendineuses.

Entourée de tendons, l'ouverture s'étire à chaque inspiration.

Cependant, il y a eu des arguments selon lesquels l'ouverture caval se resserre en fait pendant l'inspiration.

Étant donné que la pression thoracique diminue lors de l'inspiration et attire le sang cave vers le haut vers l'oreillette droite, l'augmentation de la taille de l'ouverture permet à plus de sang de retourner vers le cœur, maximisant l'efficacité de la pression thoracique abaissée renvoyant le sang vers le cœur.

L'aorte ne perce pas le diaphragme mais passe derrière celui-ci entre les crus gauche et droit.

Les niveaux spinaux thoraciques auxquels les trois structures principales traversent le diaphragme peuvent être rappelés par le nombre de lettres contenues dans chaque structure :

Vena Cava (8 lettres) - Passe à travers le diaphragme à T8.

Œsophage (10 lettres) - Passe à travers le diaphragme à T10.

Hiatus aortique (12 lettres) - L'aorte descendante traverse le diaphragme à T12.


=== Innervation ===

Le diaphragme est principalement innervé par le nerf phrénique qui est formé à partir des nerfs cervicaux C3, C4 et C5.

Alors que la partie centrale du diaphragme envoie des afférences sensorielles via le nerf phrénique, les parties périphériques du diaphragme envoient des afférences sensorielles via les nerfs intercostaux (T5-T11) et sous-costaux (T12).


=== Approvisionnement en sang ===


Les artères et les veines situées au-dessus et au-dessous du diaphragme alimentent et drainent le sang.

D'en haut, le diaphragme reçoit le sang des branches des artères thoraciques internes, à savoir l'artère péricardiaco-phrénique et l'artère musculo-phrénique ; des artères phréniques supérieures, qui naissent directement de l'aorte thoracique ; et des artères intercostales internes inférieures.

Par le bas, les artères phréniques inférieures alimentent le diaphragme.

Le diaphragme draine le sang dans les veines brachiocéphaliques, les veines azygos et les veines qui se drainent dans la veine cave inférieure et la veine surrénale gauche.


=== Variante ===

La partie sternale du muscle fait parfois défaut et plus rarement des défauts se produisent dans la partie latérale du tendon central ou des fibres musculaires adjacentes.


=== Développement ===

Le diaphragme thoracique se développe pendant l'embryogenèse, à partir de la troisième semaine après la fécondation avec deux processus appelés repliement transversal et repliement longitudinal.

Le septum transversum, le tendon central primitif du diaphragme, prend naissance au pôle rostral de l'embryon et est déplacé lors du repliage longitudinal vers la région thoracique ventrale.

Le pliage transversal amène la paroi corporelle vers l'avant pour enfermer l'intestin et les cavités corporelles.

Les myoblastes de la membrane pleuropéritonéale et de la paroi corporelle, du mésoderme somatique de la plaque latérale, rencontrent le septum transversum pour fermer les canaux péricardio-péritonéaux de chaque côté de l'œsophage présumé, formant une barrière qui sépare les cavités péritonéale et pleuropéricardique.

De plus, le mésenchyme dorsal entourant l'œsophage présumé forme les crus musculaires du diaphragme.

Étant donné que le premier élément du diaphragme embryologique, le septum transversum, se forme dans la région cervicale, le nerf phrénique qui innerve le diaphragme provient de la moelle épinière cervicale (C3, 4 et 5).

Au fur et à mesure que le septum transversum descend vers le bas, le nerf phrénique suit, représentant son parcours détourné depuis les vertèbres cervicales supérieures, autour du péricarde, pour finalement innerver le diaphragme.


== Fonction ==


Le diaphragme est le muscle principal de la respiration et fonctionne dans la respiration.

Lors de l'inspiration, le diaphragme se contracte et se déplace vers le bas, agrandissant le volume de la cavité thoracique et réduisant la pression intra-thoracique (les muscles intercostaux externes participent également à cet élargissement), forçant les poumons à se dilater.

En d'autres termes, le mouvement du diaphragme vers le bas crée un vide partiel dans la cavité thoracique, ce qui oblige les poumons à se dilater pour remplir le vide, aspirant de l'air dans le processus.
L'expansion de la cavité se produit dans deux extrêmes, avec des formes intermédiaires.

Lorsque les côtes inférieures sont stabilisées et que le tendon central du diaphragme est mobile, une contraction ramène l'insertion (tendon central) vers les origines et pousse la cavité inférieure vers le bassin, permettant à la cavité thoracique de se dilater vers le bas.

C'est ce qu'on appelle souvent la respiration abdominale.

Lorsque le tendon central est stabilisé et que les côtes inférieures sont mobiles, une contraction soulève les origines (côtes) vers l'insertion (tendon central) qui travaille en conjonction avec d'autres muscles pour permettre aux côtes de glisser et à la cavité thoracique de se dilater latéralement et vers le haut.

Lorsque le diaphragme se détend (se déplace vers le haut), l'air est exhalé par un processus de recul élastique du poumon et des tissus tapissant la cavité thoracique.

L'assistance de cette fonction par un effort musculaire (appelé expiration forcée) implique les muscles intercostaux internes utilisés en conjonction avec les muscles abdominaux, qui agissent comme un antagoniste associé à la contraction du diaphragme.

Le diaphragme est également impliqué dans des fonctions non respiratoires.

Il aide à expulser les vomissements, les matières fécales et l'urine du corps en augmentant la pression intra-abdominale, facilite l'accouchement et prévient le reflux acide en exerçant une pression sur l'œsophage lorsqu'il traverse le hiatus œsophagien.

Chez certains animaux non humains, le diaphragme n'est pas crucial pour la respiration; une vache, par exemple, peut survivre de manière assez asymptomatique avec une paralysie diaphragmatique tant qu'elle ne fait pas l'objet de demandes métaboliques aérobies massives.


== Signification clinique ==

=== Paralysie ===

Si le nerf phrénique, la colonne cervicale ou le tronc cérébral est endommagé, cela coupera l'apport nerveux au diaphragme.

Les lésions les plus courantes du nerf phrénique sont le cancer bronchique, qui n'affecte généralement qu'un côté du diaphragme.

Les autres causes comprennent le syndrome de Guillain-Barré et le lupus érythémateux disséminé.


=== Hernie ===

Une hernie hiatale est une hernie fréquente chez les adultes dans laquelle des parties de l'œsophage inférieur ou de l'estomac qui se trouvent normalement dans l'abdomen passent/renflent anormalement à travers le diaphragme et sont présentes dans le thorax.

Les hernies sont décrites comme roulantes, dans lesquelles la hernie est à côté de l'œsophage, ou glissantes, dans lesquelles la hernie implique directement l'œsophage.

Ces hernies sont impliquées dans le développement du reflux, car les différentes pressions entre le thorax et l'abdomen agissent normalement pour maintenir la pression sur le hiatus œsophagien.

Avec l'hernie, cette pression n'est plus présente et l'angle entre le cardia de l'estomac et l'œsophage disparaît.

Cependant, toutes les hernies hiatales ne provoquent pas de symptômes, bien que presque toutes les personnes atteintes d'œsophage ou d'œsophagite de Barrett aient une hernie hiatale.

Des hernies peuvent également survenir à la suite d'une malformation congénitale, une hernie diaphragmatique congénitale.

Lorsque les membranes pleuropéritonéales ne fusionnent pas, le diaphragme n'agit pas comme une barrière efficace entre l'abdomen et le thorax.

La hernie est généralement de gauche, et généralement à travers le triangle lumbocostal postérieur, bien que rarement à travers le foramen antérieur de Morgagni.

Le contenu de l'abdomen, y compris les intestins, peut être présent dans le thorax, ce qui peut avoir un impact sur le développement des poumons en croissance et entraîner une hypoplasie.

Cette condition est présente dans 0,8 à 5/10 000 naissances.

Une grande hernie a un taux de mortalité élevé et nécessite une réparation chirurgicale immédiate.


=== Imagerie ===

En raison de sa position séparant le thorax et l'abdomen, du liquide anormalement présent dans le thorax, ou de l'air anormalement présent dans l'abdomen, peut s'accumuler d'un côté du diaphragme.

Une radiographie peut le révéler.

L'épanchement pleural, dans lequel il y a un liquide anormalement présent entre les deux plèvres des poumons, est détecté par une radiographie du thorax, montrant une accumulation de liquide dans l'angle entre les côtes et le diaphragme.

Une radiographie peut également être utilisée pour révéler un pneumopéritoine, dans lequel il y a du gaz dans l'abdomen.

Une radiographie peut également être utilisée pour vérifier la présence d'une hernie.


== Importance dans l'entraînement en force ==

L'adoption d'un schéma respiratoire plus profond se produit généralement pendant l'exercice physique afin de faciliter une plus grande absorption d'oxygène.

Au cours de ce processus, le diaphragme adopte plus systématiquement une position plus basse dans le noyau du corps.

En plus de son rôle principal dans la respiration, le diaphragme joue également un rôle secondaire dans le renforcement de la posture du tronc.

Cela est particulièrement évident lors de la respiration profonde où sa position généralement plus basse augmente la pression intra-abdominale, ce qui sert à renforcer la colonne lombaire.

La clé d'une véritable stabilisation du tronc est de maintenir l'augmentation de la PIA tout en passant par des cycles respiratoires normaux. […]

Le diaphragme remplit alors sa fonction respiratoire dans une position plus basse pour faciliter une IAP plus élevée.

Par conséquent, si la position du diaphragme d'une personne est généralement plus basse, grâce à une respiration profonde, cela aide à renforcer son tronc pendant cette période.

Cela peut être une aide à l'entraînement en force et à d'autres formes d'effort athlétique.

Pour cette raison, il est généralement recommandé de respirer profondément ou d'adopter un schéma respiratoire plus profond lorsque vous soulevez des poids lourds.


== Autres animaux ==

L'existence d'une membrane séparant le pharynx de l'estomac peut être retracée largement parmi les cordés.

Ainsi, l'organisme modèle, la lancette à accords marins, possède un atriopore par lequel l'eau sort du pharynx, qui a été revendiqué (et contesté) comme étant homologue aux structures des ascidies et des myxines.

L'épicarde tunicier sépare les organes digestifs du pharynx et du cœur, mais l'anus retourne dans le compartiment supérieur pour évacuer les déchets par un siphon sortant.
Ainsi, le diaphragme émerge dans le contexte d'un plan corporel qui séparait un compartiment d'alimentation supérieur d'un tube digestif inférieur, mais le point auquel il prend naissance est une question de définition.

Les structures chez les poissons, les amphibiens, les reptiles et les oiseaux ont été appelées diaphragmes, mais il a été avancé que ces structures ne sont pas homologues.

Par exemple, le muscle diaphragmatique alligator ne s'insère pas sur l'œsophage et n'affecte pas la pression du sphincter inférieur de l'œsophage.

Les poumons sont situés dans le compartiment abdominal des amphibiens et des reptiles, de sorte que la contraction du diaphragme expulse l'air des poumons plutôt que de l'y aspirer.

Chez les oiseaux et les mammifères, les poumons sont situés au-dessus du diaphragme.

La présence d'un fossile exceptionnellement bien conservé de Sinosauropteryx, avec des poumons situés sous le diaphragme comme chez les crocodiles, a été utilisée pour affirmer que les dinosaures n'auraient pas pu maintenir une physiologie active à sang chaud, ou que les oiseaux n'auraient pas pu évoluer à partir des dinosaures.

Une explication à cela (proposée en 1905) est que les poumons sont nés sous le diaphragme, mais à mesure que les demandes de respiration augmentaient chez les oiseaux et les mammifères à sang chaud, la sélection naturelle en est venue à favoriser l'évolution parallèle de la hernie des poumons à partir du diaphragme. cavité abdominale dans les deux lignées. Cependant, les oiseaux n'ont pas de diaphragme.

Ils ne respirent pas de la même manière que les mammifères et ne comptent pas sur la création d'une pression négative dans la cavité thoracique, du moins pas dans la même mesure.

Ils s'appuient sur un mouvement de bascule de la quille du sternum pour créer des zones locales de pression réduite pour fournir des sacs aériens minces et membraneux crânialement et caudalement aux poumons à volume fixe et non expansifs.

Un système compliqué de valves et de sacs aériens fait circuler l'air en permanence sur les surfaces d'absorption des poumons, permettant ainsi une efficacité maximale des échanges gazeux.

Ainsi, les oiseaux n'ont pas le flux respiratoire de marée réciproque des mammifères.

Lors d'une dissection minutieuse, environ huit sacs aériens peuvent être clairement vus.

Ils s'étendent assez loin caudalement dans l'abdomen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_diaphragm
