

DORSAL PARTS OF LATERAL INTERTRANSVERSARII LUMBORUM MUSCLES


In the lumbar region the intertransversarii lumborum muscles are arranged in pairs, on either side of the vertebral column.

One set occupying the entire interspace between the transverse processes of the lumbar vertebrae, are the Lateral intertransversarii lumborum muscles.
    
Each lateral intertransversarius muscle in the lumbar region can be further subdivided into an anterior and posterior division. 

The posterior division courses from the accessory process of the vertebra above to the transverse process of the vertebra below. 

Both the anterior and posterior divisions of the lateral intertransversarii muscles are innervated by lumbar anterior primary divisions (ventral rami). 
;;;ES;;;



PARTES DORSALES DE LOS MÚSCULOS LUMBORUM INTERTRANSVERSARII LATERAL


En la región lumbar, los músculos intertransversarii lumborum están dispuestos en pares, a cada lado de la columna vertebral.

Un conjunto que ocupa todo el espacio intermedio entre las apófisis transversas de las vértebras lumbares son los músculos lumbares intertransversarios laterales.
 
Cada músculo intertransversarius lateral en la región lumbar se puede subdividir en una división anterior y posterior.

La división posterior discurre desde la apófisis accesoria de la vértebra superior hasta la apófisis transversa de la vértebra inferior.

Tanto la división anterior como la posterior de los músculos intertransversores laterales están inervadas por divisiones primarias anteriores lumbares (ramas ventrales).

;;;PT;;;



PARTES DORSAIS DOS MÚSCULOS INTERTRANSVERSARI LATERAIS DO LUMBO


Na região lombar, os músculos intertransversários lombares estão dispostos em pares, de cada lado da coluna vertebral.

Um conjunto que ocupa todo o espaço entre os processos transversos das vértebras lombares são os músculos intertransversários lombares laterais.
 
Cada músculo intertransversário lateral na região lombar pode ser subdividido em uma divisão anterior e posterior.

A divisão posterior segue do processo acessório da vértebra acima para o processo transverso da vértebra abaixo.

Ambas as divisões anterior e posterior dos músculos intertransversários laterais são inervadas pelas divisões primárias anteriores lombares (ramos ventrais).

;;;FR;;;



PARTIES DORSALES DES MUSCLES LUMBORUM INTERTRANSVERSARII LATÉRAUX


Dans la région lombaire, les muscles intertransversarii lumborum sont disposés par paires, de part et d'autre de la colonne vertébrale.

Un ensemble occupant tout l'espace entre les apophyses transverses des vertèbres lombaires sont les muscles latéraux intertransversarii lumborum.
 
Chaque muscle intertransversaire latéral de la région lombaire peut être subdivisé en une division antérieure et postérieure.

La division postérieure va du processus accessoire de la vertèbre supérieure à l'apophyse transverse de la vertèbre inférieure.

Les divisions antérieure et postérieure des muscles intertransversaires latéraux sont innervées par des divisions primaires antérieures lombaires (rameaux ventraux).
