

DORSAL CARPOMETACARPAL LIGAMENTS


The dorsal carpometacarpal ligaments, the strongest and most distinct carpometacarpal ligaments, connect the carpal and metacarpal bones on their dorsal surfaces.

The second metacarpal bone receives two fasciculi, one from the greater, the other from the lesser multangular.

The third metacarpal receives two, one each from the lesser multangular and capitate.

The fourth two, one each from the capitate and hamate.

The fifth receives a single fasciculus from the hamate, and this is continuous with a similar ligament on the volar surface, forming an incomplete capsule.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_carpometacarpal_ligaments
;;;ES;;;



LIGAMENTOS CARPOMETACARPIANOS DORSALES


Los ligamentos carpometacarpianos dorsales, los ligamentos carpometacarpianos más fuertes y distintivos, conectan los huesos carpo y metacarpiano en sus superficies dorsales.

El segundo hueso metacarpiano recibe dos fascículos, uno del mayor, el otro del menor multangular.

El tercer metacarpiano recibe dos, uno del multangular menor y uno del grande.

Los dos cuartos, uno de cada uno del capitate y del ganchoso.

El quinto recibe un solo fascículo del ganchoso, y este se continúa con un ligamento similar en la superficie volar, formando una cápsula incompleta.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_carpometacarpal_ligaments

;;;PT;;;



LIGAMENTOS CARPOMETACARPAIS DORSAIS


Os ligamentos carpometacarpais dorsais, os ligamentos carpometacarpais mais fortes e distintos, conectam os ossos carpo e metacarpo em suas superfícies dorsais.

O segundo osso metacarpal recebe dois fascículos, um do maior e outro do menor multiangular.

O terceiro metacarpo recebe dois, um do menor multiangular e um do capitato.

Os quartos dois, um do capitato e do hamato.

O quinto recebe um único fascículo do hamato, e este é contínuo com um ligamento semelhante na superfície volar, formando uma cápsula incompleta.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_carpometacarpal_ligaments

;;;FR;;;



LIGAMENTS CARPO-MÉTACARPIENS DORSAUX


Les ligaments carpométacarpiens dorsaux, les ligaments carpométacarpiens les plus forts et les plus distincts, relient les os carpiens et métacarpiens sur leurs surfaces dorsales.

Le deuxième os métacarpien reçoit deux faisceaux, l'un du grand, l'autre du petit multangulaire.

Le troisième métacarpien en reçoit deux, un chacun du petit multangulaire et un capité.

Les deux quatrièmes, un chacun du capitate et un hamate.

Le cinquième reçoit un seul faisceau de l'hamate, et c'est continu avec un ligament similaire sur la surface palmaire, formant une capsule incomplète.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_carpometacarpal_ligaments
