

ECCRINE SWEAT GLAND


Eccrine sweat glands (; from Greek ekkrinein 'secrete'; sometimes called merocrine glands) are the major sweat glands of the human body, found in virtually all skin, with the highest density in palm and soles, then on the head, but much less on the torso and the extremities. 

In other mammals, they are relatively sparse, being found mainly on hairless areas such as foot pads. 

They reach their peak of development in humans, where they may number 200–400/cm2 of skin surface. 

They produce a clear, odorless substance, sweat, consisting primarily of water. 

These are present from birth. 

Their secretory part is present deep inside the dermis.
Eccrine glands are composed of an intraepidermal spiral duct, the "acrosyringium"; a dermal duct, consisting of a straight and coiled portion; and a secretory tubule, coiled deep in the dermis or hypodermis. 

The eccrine gland opens out through the sweat pore. 

The coiled portion is formed by two concentric layer of columnar or cuboidal epithelial cells. 

The epithelial cells are interposed by the myoepithelial cells. 

Myoepithelial cells support the secretory epithelial cells. 

The duct of eccrine gland is formed by two layers of cuboidal epithelial cells.Eccrine glands are active in thermoregulation by providing cooling from water evaporation of sweat secreted by the glands on the body surface and emotional induced sweating (anxiety, fear, stress, and pain). 

The white sediment in otherwise colorless eccrine secretions is caused by evaporation that increases the concentration of salts.
The odour from sweat is due to bacterial activity on the secretions of the apocrine sweat glands, a distinctly different type of sweat gland found in human skin.
Eccrine glands are innervated by the sympathetic nervous system, primarily by cholinergic fibers whose discharge is altered primarily by changes in deep body temperature (core temperature), but by adrenergic fibers as well. 

The glands on palms and soles do not respond to temperature but secrete at times of emotional stress.


== Secretion ==

The secretion of eccrine glands is a sterile, dilute electrolyte solution with primary components of bicarbonate, potassium, and sodium chloride (NaCl), and other minor components such as glucose, pyruvate, lactate, cytokines, immunoglobulins, antimicrobial peptides (e.g., dermcidin), and many others.Relative to the plasma and extracellular fluid, the concentration of Na+ ions is much lower in sweat (~40 mM in sweat versus ~150 mM in plasma and extracellular fluid). 

Initially, within the eccrine glands, sweat has a high concentration of Na+ ions. 

The Na+ ions are re-absorbed into the tissue via the epithelial sodium channels (ENaC) that are located on the apical membrane of the cells that form the eccrine gland ducts (see Fig. 9 and Fig. 10 of the reference). 

This re-uptake of Na+ ions reduces the loss of Na+ during the process of perspiration. 

Patients with the systemic pseudohypoaldosteronism syndrome who carry mutations in the ENaC subunit genes have salty sweat as they cannot reabsorb the salt in sweat.
In these patients, Na+ ion concentrations can greatly increase (up to 180 mmol/L).In people who have hyperhidrosis, the sweat glands (eccrine glands in particular) overreact to stimuli and are just generally overactive, producing more sweat than normal. 

Similarly, cystic fibrosis patients also produce salty sweat. 

But in these cases, the problem is in the CFTR chloride transporter that is also located on the apical membrane of eccrine gland ducts.Dermicidin is a newly isolated antimicrobial peptide produced by the eccrine sweat glands.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eccrine_sweat_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA SUDORÍPICA ECCRINA


Las glándulas sudoríparas ecrinas (del griego ekkrinein 'secretar'; a veces llamadas glándulas merocrinas) son las principales glándulas sudoríparas del cuerpo humano, que se encuentran prácticamente en toda la piel, con la mayor densidad en la palma de la mano y las plantas, luego en la cabeza, pero mucho menos en el torso y las extremidades.

En otros mamíferos, son relativamente escasos y se encuentran principalmente en áreas sin pelo, como las almohadillas de las patas.

Alcanzan su punto máximo de desarrollo en humanos, donde pueden ser de 200 a 400/cm2 de superficie de la piel.

Producen una sustancia clara e inodora, el sudor, que consiste principalmente en agua.

Estos están presentes desde el nacimiento.

Su parte secretora está presente en lo profundo de la dermis.
Las glándulas ecrinas están compuestas por un conducto espiral intraepidérmico, el "acrosiringio"; un conducto dérmico, que consiste en una porción recta y en espiral; y un túbulo secretor, enrollado profundamente en la dermis o hipodermis.

La glándula ecrina se abre a través del poro sudoríparo.

La porción enrollada está formada por dos capas concéntricas de células epiteliales columnares o cuboidales.

Las células epiteliales están interpuestas por las células mioepiteliales.

Las células mioepiteliales dan soporte a las células epiteliales secretoras.

El conducto de la glándula ecrina está formado por dos capas de células epiteliales cuboidales. Las glándulas ecrinas están activas en la termorregulación al proporcionar enfriamiento del agua, la evaporación del sudor secretado por las glándulas en la superficie del cuerpo y la sudoración inducida por emociones (ansiedad, miedo, estrés y dolor). ).

El sedimento blanco en las secreciones ecrinas, que de otro modo serían incoloras, es causado por la evaporación que aumenta la concentración de sales.
El olor del sudor se debe a la actividad bacteriana en las secreciones de las glándulas sudoríparas apocrinas, un tipo claramente diferente de glándulas sudoríparas que se encuentran en la piel humana.
Las glándulas ecrinas están inervadas por el sistema nervioso simpático, principalmente por fibras colinérgicas cuya descarga se altera principalmente por cambios en la temperatura corporal profunda (temperatura central), pero también por fibras adrenérgicas.

Las glándulas de las palmas de las manos y las plantas de los pies no responden a la temperatura pero secretan en momentos de estrés emocional.


== Secreción ==

La secreción de las glándulas ecrinas es una solución electrolítica diluida estéril con componentes primarios de bicarbonato, potasio y cloruro de sodio (NaCl) y otros componentes menores como glucosa, piruvato, lactato, citocinas, inmunoglobulinas, péptidos antimicrobianos (p. ej., dermcidina) , y muchos otros. En relación con el plasma y el líquido extracelular, la concentración de iones Na+ es mucho más baja en el sudor (~40 mM en el sudor frente a ~150 mM en el plasma y el líquido extracelular).

Inicialmente, dentro de las glándulas ecrinas, el sudor tiene una alta concentración de iones Na+.

Los iones de Na+ se reabsorben en el tejido a través de los canales de sodio epiteliales (ENaC) que se encuentran en la membrana apical de las células que forman los conductos de las glándulas ecrinas (ver Fig. 9 y Fig. 10 de la referencia).

Esta recaptación de iones Na+ reduce la pérdida de Na+ durante el proceso de transpiración.

Los pacientes con el síndrome de pseudohipoaldosteronismo sistémico que portan mutaciones en los genes de la subunidad ENaC tienen sudor salado ya que no pueden reabsorber la sal en el sudor.
En estos pacientes, las concentraciones de iones de Na+ pueden aumentar considerablemente (hasta 180 mmol/L). En las personas que tienen hiperhidrosis, las glándulas sudoríparas (en particular, las glándulas ecrinas) reaccionan de forma exagerada a los estímulos y, por lo general, son hiperactivas, produciendo más sudor de lo normal.

Del mismo modo, los pacientes con fibrosis quística también producen sudor salado.

Pero en estos casos, el problema está en el transportador de cloruro CFTR que también se encuentra en la membrana apical de los conductos de las glándulas ecrinas. La dermicidina es un péptido antimicrobiano recién aislado producido por las glándulas sudoríparas ecrinas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eccrine_sweat_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA DE SUOR ECCRINA


As glândulas sudoríparas écrinas (; do grego ekkrinein 'secretar'; às vezes chamadas de glândulas merócrinas) são as principais glândulas sudoríparas do corpo humano, encontradas em praticamente toda a pele, com a maior densidade na palma e solas dos pés, depois na cabeça, mas muito menos no tronco e nas extremidades.

Em outros mamíferos, eles são relativamente esparsos, sendo encontrados principalmente em áreas sem pelos, como as almofadas das patas.

Eles atingem seu pico de desenvolvimento em humanos, onde podem atingir 200-400/cm2 de superfície da pele.

Eles produzem uma substância clara e inodora, o suor, que consiste principalmente em água.

Estes estão presentes desde o nascimento.

Sua parte secretora está presente no interior da derme.
As glândulas écrinas são compostas por um ducto espiral intraepidérmico, o "acrossiríngio"; um ducto dérmico, constituído por uma porção reta e enrolada; e um túbulo secretor, enrolado profundamente na derme ou hipoderme.

A glândula écrina se abre através do poro sudoríparo.

A porção enrolada é formada por duas camadas concêntricas de células epiteliais colunares ou cuboidais.

As células epiteliais são interpostas pelas células mioepiteliais.

As células mioepiteliais sustentam as células epiteliais secretoras.

O ducto da glândula écrina é formado por duas camadas de células epiteliais cuboidais. As glândulas écrinas são ativas na termorregulação, proporcionando resfriamento da água, evaporação do suor secretado pelas glândulas na superfície do corpo e sudorese induzida emocional (ansiedade, medo, estresse e dor). ).

O sedimento branco nas secreções écrinas incolores é causado pela evaporação que aumenta a concentração de sais.
O odor do suor é devido à atividade bacteriana nas secreções das glândulas sudoríparas apócrinas, um tipo distintamente diferente de glândula sudorípara encontrada na pele humana.
As glândulas écrinas são inervadas pelo sistema nervoso simpático, principalmente por fibras colinérgicas cuja descarga é alterada principalmente por mudanças na temperatura corporal profunda (temperatura central), mas também por fibras adrenérgicas.

As glândulas nas palmas das mãos e solas dos pés não respondem à temperatura, mas secretam em momentos de estresse emocional.


== Secreção ==

A secreção das glândulas écrinas é uma solução eletrolítica diluída e estéril com componentes primários de bicarbonato, potássio e cloreto de sódio (NaCl) e outros componentes menores, como glicose, piruvato, lactato, citocinas, imunoglobulinas, peptídeos antimicrobianos (por exemplo, dermcidina) , e muitos outros. Em relação ao plasma e líquido extracelular, a concentração de íons Na+ é muito menor no suor (~40 mM no suor versus ~150 mM no plasma e líquido extracelular).

Inicialmente, dentro das glândulas écrinas, o suor tem alta concentração de íons Na+.

Os íons Na+ são reabsorvidos no tecido através dos canais epiteliais de sódio (ENaC) que estão localizados na membrana apical das células que formam os ductos das glândulas écrinas (ver Fig. 9 e Fig. 10 da referência).

Essa recaptação de íons Na+ reduz a perda de Na+ durante o processo de transpiração.

Pacientes com síndrome de pseudo-hipoaldosteronismo sistêmico que carregam mutações nos genes da subunidade ENaC têm suor salgado, pois não podem reabsorver o sal no suor.
Nesses pacientes, as concentrações de íons Na+ podem aumentar muito (até 180 mmol/L). Em pessoas com hiperidrose, as glândulas sudoríparas (em particular as glândulas écrinas) reagem exageradamente aos estímulos e geralmente são hiperativas, produzindo mais suor do que o normal.

Da mesma forma, pacientes com fibrose cística também produzem suor salgado.

Mas nestes casos, o problema está no transportador de cloreto CFTR que também está localizado na membrana apical dos ductos das glândulas écrinas. A dermicidina é um peptídeo antimicrobiano isolado recentemente produzido pelas glândulas sudoríparas écrinas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eccrine_sweat_gland

;;;FR;;;



GLANDE SUCCORELLE ECCRINE


Les glandes sudoripares eccrines (du grec ekkrinein « sécréter » ; parfois appelées glandes mérocrines) sont les principales glandes sudoripares du corps humain, présentes dans pratiquement toutes les peaux, avec la densité la plus élevée dans la paume et la plante des pieds, puis sur la tête, mais beaucoup moins sur le torse et les extrémités.

Chez d'autres mammifères, ils sont relativement clairsemés, se trouvant principalement sur les zones sans poils telles que les coussinets plantaires.

Ils atteignent leur pic de développement chez l'homme, où ils peuvent atteindre 200 à 400/cm2 de surface cutanée.

Ils produisent une substance claire et inodore, la sueur, composée principalement d'eau.

Ceux-ci sont présents dès la naissance.

Leur partie sécrétoire est présente au plus profond du derme.
Les glandes eccrines sont composées d'un conduit spiralé intra-épidermique, l'« acrosyringium » ; un conduit dermique, composé d'une partie droite et enroulée ; et un tubule sécrétoire, enroulé profondément dans le derme ou l'hypoderme.

La glande eccrine s'ouvre par le pore sudoripare.

La partie enroulée est formée de deux couches concentriques de cellules épithéliales cylindriques ou cubiques.

Les cellules épithéliales sont interposées par les cellules myoépithéliales.

Les cellules myoépithéliales soutiennent les cellules épithéliales sécrétoires.

Le conduit de la glande eccrine est formé de deux couches de cellules épithéliales cuboïdes. Les glandes eccrines sont actives dans la thermorégulation en assurant le refroidissement de l'évaporation de l'eau de la sueur sécrétée par les glandes à la surface du corps et de la transpiration induite par les émotions (anxiété, peur, stress et douleur). ).

Le sédiment blanc dans les sécrétions eccrines autrement incolores est causé par l'évaporation qui augmente la concentration de sels.
L'odeur de la sueur est due à l'activité bactérienne sur les sécrétions des glandes sudoripares apocrines, un type de glande sudoripare distinctement différent que l'on trouve dans la peau humaine.
Les glandes eccrines sont innervées par le système nerveux sympathique, principalement par des fibres cholinergiques dont la décharge est modifiée principalement par des changements de température corporelle profonde (température centrale), mais également par des fibres adrénergiques.

Les glandes des paumes et des plantes ne réagissent pas à la température mais sécrètent en période de stress émotionnel.


== Sécrétion ==

La sécrétion des glandes eccrines est une solution d'électrolyte stérile et diluée avec des composants principaux de bicarbonate, de potassium et de chlorure de sodium (NaCl), et d'autres composants mineurs tels que le glucose, le pyruvate, le lactate, les cytokines, les immunoglobulines, les peptides antimicrobiens (par exemple, la dermcidine) , et bien d'autres. Par rapport au plasma et au liquide extracellulaire, la concentration d'ions Na+ est beaucoup plus faible dans la sueur (~40 mM dans la sueur contre ~150 mM dans le plasma et le liquide extracellulaire).

Initialement, dans les glandes eccrines, la sueur a une forte concentration d'ions Na+.

Les ions Na+ sont réabsorbés dans le tissu via les canaux sodiques épithéliaux (ENaC) situés sur la membrane apicale des cellules qui forment les canaux des glandes eccrines (voir Fig. 9 et Fig. 10 de la référence).

Cette recapture des ions Na+ réduit la perte de Na+ lors du processus de transpiration.

Les patients atteints du syndrome de pseudohypoaldostéronisme systémique porteurs de mutations dans les gènes de la sous-unité ENaC ont une sueur salée car ils ne peuvent pas réabsorber le sel dans la sueur.
Chez ces patients, les concentrations d'ions Na+ peuvent augmenter considérablement (jusqu'à 180 mmol/L). Chez les personnes atteintes d'hyperhidrose, les glandes sudoripares (en particulier les glandes eccrines) réagissent de manière excessive aux stimuli et sont simplement généralement hyperactives, produisant plus de sueur que la normale.

De même, les patients atteints de mucoviscidose produisent également de la sueur salée.

Mais dans ces cas, le problème réside dans le transporteur de chlorure CFTR qui est également situé sur la membrane apicale des canaux des glandes eccrines. La dermicidine est un peptide antimicrobien nouvellement isolé produit par les glandes sudoripares eccrines.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eccrine_sweat_gland
