

ELLIPSOID JOINT


A condyloid joint (also called condylar, ellipsoidal, or bicondylar) is an ovoid articular surface, or condyle that is received into an elliptical cavity. 

This permits movement in two planes, allowing flexion, extension, adduction, abduction, and circumduction.


== Examples ==

Examples include:
the wrist-joint
metacarpophalangeal joints
metatarsophalangeal joints
atlanto-occipital jointsThese are also called ellipsoid joints. 

The oval-shaped condyle of one bone fits into the elliptical cavity of the other bone. 

These joints allow biaxial movements—i.e., forward and backward, or from side to side, but not rotation. 

Radiocarpal joint and Metacarpo-phalangeal joint are examples of condyloid joints.

An example of an Ellipsoid joint is the wrist; it functions similarly to the ball and socket joint except is unable to rotate 360 degrees; it prohibits axial rotation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Condyloid_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN ELIPSOIDE


Una articulación condiloide (también llamada condilar, elipsoidal o bicondílea) es una superficie articular ovoide o cóndilo que se recibe en una cavidad elíptica.

Esto permite el movimiento en dos planos, permitiendo la flexión, extensión, aducción, abducción y circunducción.


== Ejemplos ==

Ejemplos incluyen:
la articulación de la muñeca
articulaciones metacarpofalángicas
articulaciones metatarsofalángicas
Articulaciones atlanto-occipitales Estas también se llaman articulaciones elipsoides.

El cóndilo de forma ovalada de un hueso encaja en la cavidad elíptica del otro hueso.

Estas articulaciones permiten movimientos biaxiales, es decir, hacia adelante y hacia atrás, o de lado a lado, pero no de rotación.

La articulación radiocarpiana y la articulación metacarpofalángica son ejemplos de articulaciones condiloides.

Un ejemplo de articulación elipsoide es la muñeca; funciona de manera similar a la rótula, excepto que no puede girar 360 grados; prohíbe la rotación axial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Condyloid_joint

;;;PT;;;



JUNTA ELIPSOIDE


Uma articulação condilar (também chamada de condilar, elipsoidal ou bicondilar) é uma superfície articular ovoide ou côndilo que é recebido em uma cavidade elíptica.

Isso permite o movimento em dois planos, permitindo flexão, extensão, adução, abdução e circundução.


== Exemplos ==

Exemplos incluem:
a articulação do punho
articulações metacarpofalângicas
articulações metatarsofalângicas
Articulações atlanto-occipitais Estas também são chamadas de articulações elipsóides.

O côndilo oval de um osso se encaixa na cavidade elíptica do outro osso.

Essas articulações permitem movimentos biaxiais — isto é, para frente e para trás, ou de um lado para o outro, mas não rotação.

Articulação radiocárpica e articulação metacarpofalângica são exemplos de articulações condiloides.

Um exemplo de articulação elipsóide é o punho; funciona de forma semelhante à articulação esférica, exceto que é incapaz de girar 360 graus; proíbe a rotação axial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Condyloid_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION ELLIPSOÏDE


Une articulation condyloïde (également appelée condylienne, ellipsoïdale ou bicondylienne) est une surface articulaire ovoïde, ou condyle, qui est reçue dans une cavité elliptique.

Cela permet un mouvement dans deux plans, permettant la flexion, l'extension, l'adduction, l'abduction et la circumduction.


== Exemples ==

Les exemples comprennent:
l'articulation du poignet
articulations métacarpo-phalangiennes
articulations métatarsophalangiennes
articulations atlanto-occipitalesCes articulations sont également appelées articulations ellipsoïdes.

Le condyle de forme ovale d'un os s'insère dans la cavité elliptique de l'autre os.

Ces articulations permettent des mouvements biaxiaux, c'est-à-dire vers l'avant et vers l'arrière, ou d'un côté à l'autre, mais pas de rotation.

L'articulation radiocarpienne et l'articulation métacarpo-phalangienne sont des exemples d'articulations condyloïdes.

Un exemple d'articulation ellipsoïde est le poignet; il fonctionne de la même manière que le joint à rotule, sauf qu'il est incapable de tourner à 360 degrés ; il interdit la rotation axiale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Condyloid_joint
