

EMBOLIFORM NUCLEUS


The emboliform nucleus (or anterior interposed nucleus) is a deep cerebellar nucleus that lies immediately to the medial side of the nucleus dentatus, and partly covering its hilum. 

It is one among the four pairs of deep cerebellar nuclei, which are from lateral to medial: the dentate, interposed (which consists of the emboliform and globose), and fastigial nuclei. 

These nuclei can be seen using Weigert's elastic stain.
Emboliform, from Ancient Greek, means "shaped like a plug or wedge".


== Structure ==

The emboliform nucleus is a wedge-shaped structure of gray matter found at the medial side of the hilum of the dentate nucleus. 

Its neurons display a similar structure from those of the dentate nucleus. 

In some mammals the emboliform nucleus is continuous with the globose nucleus, forming together the interposed nucleus. 

When present, the interposed nucleus can be divided in an anterior and a posterior interposed nucleus, considered homologues of the emboliform and globose nuclei, respectively.


== Function ==

As a part of the interposed nucleus, the emboliform participates in the spinocerebellum, a system that regulates the precision of limb movements. 

Axons leaving the emboliform exit through the superior cerebellar peduncle and reach the red nucleus in the midbrain and several thalamic nuclei which project into areas of the cerebral cortex that control limb movement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Emboliform_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO EMBOLIFORME


El núcleo emboliforme (o núcleo interpuesto anterior) es un núcleo cerebeloso profundo que se encuentra inmediatamente al lado medial del núcleo dentado y cubre parcialmente su hilio.

Es uno de los cuatro pares de núcleos cerebelosos profundos, que son de lateral a medial: el núcleo dentado, interpuesto (que consta de emboliforme y globoso) y fastigial.

Estos núcleos se pueden ver usando la tinción elástica de Weigert.
Emboliforme, del griego antiguo, significa "con forma de tapón o cuña".


== Estructura ==

El núcleo emboliforme es una estructura de sustancia gris en forma de cuña que se encuentra en el lado medial del hilio del núcleo dentado.

Sus neuronas muestran una estructura similar a las del núcleo dentado.

En algunos mamíferos, el núcleo emboliforme se continúa con el núcleo globoso, formando juntos el núcleo interpuesto.

Cuando está presente, el núcleo interpuesto se puede dividir en un núcleo interpuesto anterior y uno posterior, considerados homólogos de los núcleos emboliforme y globoso, respectivamente.


== Función ==

Como parte del núcleo interpuesto, el emboliforme participa en el espinocerebelo, un sistema que regula la precisión de los movimientos de las extremidades.

Los axones que salen de la salida emboliforme a través del pedúnculo cerebeloso superior y alcanzan el núcleo rojo en el mesencéfalo y varios núcleos talámicos que se proyectan en áreas de la corteza cerebral que controlan el movimiento de las extremidades.



https://en.wikipedia.org/wiki/Emboliform_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO EMBOLIFORME


O núcleo emboliforme (ou núcleo interposto anterior) é um núcleo cerebelar profundo que se situa imediatamente no lado medial do núcleo dentatus e cobre parcialmente seu hilo.

É um entre os quatro pares de núcleos cerebelares profundos, que são de lateral para medial: o denteado, o interposto (que consiste no emboliforme e o globoso) e o fastigial.

Esses núcleos podem ser vistos usando a coloração elástica de Weigert.
Emboliforme, do grego antigo, significa "em forma de plugue ou cunha".


== Estrutura ==

O núcleo emboliforme é uma estrutura em forma de cunha de substância cinzenta encontrada no lado medial do hilo do núcleo denteado.

Seus neurônios exibem uma estrutura semelhante às do núcleo denteado.

Em alguns mamíferos o núcleo emboliforme é contínuo com o núcleo globoso, formando juntos o núcleo interposto.

Quando presente, o núcleo interposto pode ser dividido em núcleo interposto anterior e posterior, considerados homólogos dos núcleos emboliforme e globoso, respectivamente.


== Função ==

Como parte do núcleo interposto, o emboliforme participa do espinocerebelo, sistema que regula a precisão dos movimentos dos membros.

Os axônios que saem do emboliforme saem pelo pedúnculo cerebelar superior e atingem o núcleo rubro no mesencéfalo e vários núcleos talâmicos que se projetam em áreas do córtex cerebral que controlam o movimento dos membros.



https://en.wikipedia.org/wiki/Emboliform_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU EMBOLIFORME


Le noyau emboliforme (ou noyau antérieur interposé) est un noyau cérébelleux profond qui se trouve immédiatement du côté médial du noyau denté et recouvre partiellement son hile.

C'est l'une des quatre paires de noyaux cérébelleux profonds, qui vont du latéral au médial : le denté, interposé (qui comprend l'emboliforme et le globuleux), et les noyaux fastigiaux.

Ces noyaux peuvent être vus en utilisant la coloration élastique de Weigert.
Emboliforme, du grec ancien, signifie "en forme de bouchon ou de coin".


== Structure ==

Le noyau emboliforme est une structure en forme de coin de matière grise trouvée sur le côté médial du hile du noyau denté.

Ses neurones présentent une structure similaire à celle du noyau denté.

Chez certains mammifères, le noyau emboliforme est continu avec le noyau globuleux, formant ensemble le noyau interposé.

Lorsqu'il est présent, le noyau interposé peut être divisé en un noyau interposé antérieur et postérieur, considérés respectivement comme des homologues des noyaux emboliforme et globuleux.


== Fonction ==

En tant que partie du noyau interposé, l'emboliforme participe au spinocerebellum, un système qui régule la précision des mouvements des membres.

Les axones quittant l'emboliforme sortent par le pédoncule cérébelleux supérieur et atteignent le noyau rouge dans le mésencéphale et plusieurs noyaux thalamiques qui se projettent dans des zones du cortex cérébral qui contrôlent le mouvement des membres.



https://en.wikipedia.org/wiki/Emboliform_nucleus
