

ENDONEURIUM


The endoneurium (also called endoneurial channel, endoneurial sheath, endoneurial tube, or Henle's sheath) is a layer of delicate connective tissue around the myelin sheath of each myelinated nerve fiber in the peripheral nervous system. 

Its component cells are called endoneurial cells. 

The endoneuria with their enclosed nerve fibers are bundled into groups called nerve fascicles, each fascicle within its own protective sheath called a perineurium. 

In sufficiently large nerves multiple fascicles, each with its blood supply and fatty tissue, may be bundled within yet another sheath, the epineurium.
The endoneurium contains a liquid known as endoneurial fluid, which contains little protein. 

In the peripheral nervous system the endoneurial fluid is notionally equivalent to cerebro-spinal fluid in the central nervous system. 

Peripheral nerve injuries commonly release increased amounts of endoneurial fluid into surrounding tissues; these can be detected by magnetic resonance neurography, thereby assisting in locating injuries to peripheral nerves.
The endoneurium runs longitudinally along the nerve fiber, but with discontinuities where septa pass inward from the innermost layer of the perineurium. 

It contains fine bundles of fibrous connective tissue, primarily collagen, embedded in a matrix of ground substance. 

This structure serves to support capillary blood vessels, arranged so as to form a network of elongated meshes. 

Similar structures occur around some nervous components elsewhere in the body, for example around the Schwann cells on the peripheral side of the transitional zone on the auditory nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endoneurium
;;;ES;;;



ENDONEURIO


El endoneuro (también llamado canal endoneural, vaina endoneural, tubo endoneural o vaina de Henle) es una capa de tejido conectivo delicado alrededor de la vaina de mielina de cada fibra nerviosa mielinizada en el sistema nervioso periférico.

Sus células componentes se denominan células endoneurales.

La endoneuria con sus fibras nerviosas encerradas se agrupa en grupos llamados fascículos nerviosos, cada fascículo dentro de su propia vaina protectora llamada perineuro.

En nervios suficientemente grandes, múltiples fascículos, cada uno con su riego sanguíneo y tejido adiposo, pueden estar agrupados dentro de otra vaina, el epineuro.
El endoneuro contiene un líquido conocido como fluido endoneural, que contiene poca proteína.

En el sistema nervioso periférico, el líquido endoneural es teóricamente equivalente al líquido cefalorraquídeo en el sistema nervioso central.

Las lesiones de los nervios periféricos comúnmente liberan mayores cantidades de líquido endoneural en los tejidos circundantes; estos pueden detectarse mediante neurografía por resonancia magnética, lo que ayuda a localizar lesiones en los nervios periféricos.
El endoneuro corre longitudinalmente a lo largo de la fibra nerviosa, pero con discontinuidades donde los tabiques pasan hacia adentro desde la capa más interna del perineurio.

Contiene finos haces de tejido conjuntivo fibroso, principalmente colágeno, incrustado en una matriz de sustancia fundamental.

Esta estructura sirve para sostener los vasos sanguíneos capilares, dispuestos para formar una red de mallas alargadas.

Estructuras similares ocurren alrededor de algunos componentes nerviosos en otras partes del cuerpo, por ejemplo, alrededor de las células de Schwann en el lado periférico de la zona de transición del nervio auditivo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endoneurio

;;;PT;;;



ENDONEURIO


O endoneuro (também chamado de canal endoneural, bainha endoneural, tubo endoneural ou bainha de Henle) é uma camada de tecido conjuntivo delicado ao redor da bainha de mielina de cada fibra nervosa mielinizada no sistema nervoso periférico.

Suas células componentes são chamadas de células endoneural.

Os endoneuros com suas fibras nervosas fechadas são agrupados em grupos chamados fascículos nervosos, cada fascículo dentro de sua própria bainha protetora chamada perineuro.

Em nervos suficientemente grandes, vários fascículos, cada um com seu suprimento sanguíneo e tecido adiposo, podem ser agrupados dentro de outra bainha, o epineuro.
O endoneuro contém um líquido conhecido como fluido endoneural, que contém pouca proteína.

No sistema nervoso periférico, o fluido endoneural é nocionalmente equivalente ao fluido cérebro-espinhal no sistema nervoso central.

Lesões de nervos periféricos geralmente liberam quantidades aumentadas de fluido endoneural nos tecidos circundantes; estes podem ser detectados por neurografia por ressonância magnética, auxiliando assim na localização de lesões de nervos periféricos.
O endoneuro corre longitudinalmente ao longo da fibra nervosa, mas com descontinuidades onde os septos passam para dentro da camada mais interna do perineuro.

Ele contém finos feixes de tecido conjuntivo fibroso, principalmente colágeno, embutidos em uma matriz de substância fundamental.

Essa estrutura serve para sustentar os vasos sanguíneos capilares, dispostos de forma a formar uma rede de malhas alongadas.

Estruturas semelhantes ocorrem em torno de alguns componentes nervosos em outras partes do corpo, por exemplo, em torno das células de Schwann no lado periférico da zona de transição no nervo auditivo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endoneurium

;;;FR;;;



ENDONEURIUM


L'endoneurium (également appelé canal endoneurial, gaine endoneurale, tube endoneurial ou gaine de Henle) est une couche de tissu conjonctif délicat autour de la gaine de myéline de chaque fibre nerveuse myélinisée du système nerveux périphérique.

Ses cellules composantes sont appelées cellules endoneurales.

L'endonèvre avec ses fibres nerveuses fermées est regroupée en groupes appelés fascicules nerveux, chaque fascicule dans sa propre gaine protectrice appelée périnèvre.

Dans les nerfs suffisamment gros, plusieurs fascicules, chacun avec son apport sanguin et son tissu adipeux, peuvent être regroupés dans une autre gaine, l'épinèvre.
L'endoneurium contient un liquide connu sous le nom de fluide endoneurial, qui contient peu de protéines.

Dans le système nerveux périphérique, le liquide endoneurial est théoriquement équivalent au liquide céphalo-rachidien dans le système nerveux central.

Les lésions des nerfs périphériques libèrent généralement des quantités accrues de liquide endoneural dans les tissus environnants ; ceux-ci peuvent être détectés par neurographie par résonance magnétique, aidant ainsi à localiser les lésions des nerfs périphériques.
L'endonèvre s'étend longitudinalement le long de la fibre nerveuse, mais avec des discontinuités où les septa passent vers l'intérieur à partir de la couche la plus interne du périnèvre.

Il contient de fins faisceaux de tissu conjonctif fibreux, principalement du collagène, intégrés dans une matrice de substance fondamentale.

Cette structure sert de support aux vaisseaux sanguins capillaires, disposés de manière à former un réseau de mailles allongées.

Des structures similaires se produisent autour de certains composants nerveux ailleurs dans le corps, par exemple autour des cellules de Schwann sur le côté périphérique de la zone de transition sur le nerf auditif.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endoneurium
