

ENDOMETRIUM


The endometrium is the inner epithelial layer, along with its mucous membrane, of the mammalian uterus. 

It has a basal layer and a functional layer; the functional layer thickens and then is shed during menstruation in humans and some other mammals, including apes, Old World monkeys, some species of bat, the elephant shrew and the Cairo spiny mouse. 

In most other mammals, the endometrium is reabsorbed in the estrous cycle. 

During pregnancy, the glands and blood vessels in the endometrium further increase in size and number. 

Vascular spaces fuse and become interconnected, forming the placenta, which supplies oxygen and nutrition to the embryo and fetus. 

The speculated presence of an endometrial microbiota
has been argued against.


== Structure ==


The endometrium consists of a single layer of columnar epithelium plus the stroma on which it rests. 

The stroma is a layer of connective tissue that varies in thickness according to hormonal influences. 

In the uterus, simple tubular glands reach from the endometrial surface through to the base of the stroma, which also carries a rich blood supply provided by the spiral arteries. 

In a woman of reproductive age, two layers of endometrium can be distinguished. 

These two layers occur only in the endometrium lining the cavity of the uterus, and not in the lining of the Fallopian tubes.
The functional layer is adjacent to the uterine cavity. 

This layer is built up after the end of menstruation during the first part of the previous menstrual cycle. 

Proliferation is induced by estrogen (follicular phase of menstrual cycle), and later changes in this layer are engendered by progesterone from the corpus luteum (luteal phase). 

It is adapted to provide an optimum environment for the implantation and growth of the embryo. 

This layer is completely shed during menstruation.
The basal layer, adjacent to the myometrium and below the functional layer, is not shed at any time during the menstrual cycle. 

The functional layer develops on top of it.In the absence of progesterone, the arteries supplying blood to the functional layer constrict, so that cells in that layer become ischaemic and die, leading to menstruation.
It is possible to identify the phase of the menstrual cycle by reference to either the ovarian cycle or the uterine cycle by observing microscopic differences at each phase—for example in the ovarian cycle:


=== Gene and protein expression ===


About 20,000 protein coding genes are expressed in human cells and some 70% of these genes are expressed in the normal endometrium. 

Just over 100 of these genes are more specifically expressed in the endometrium with only a handful genes being highly endometrium specific. 

The corresponding specific proteins are expressed in the glandular and stromal cells of the endometrial mucosa. 

The expression of many of these proteins vary depending on the menstrual cycle, for example the progesterone receptor and thyrotropin-releasing hormone both expressed in the proliferative phase, and PAEP expressed in the secretory phase. 

Other proteins such as the HOX11 protein that is required for female fertility, is expressed in endometrial stroma cells throughout the menstrual cycle. 

Certain specific proteins such as the estrogen receptor are also expressed in other types of female tissue types, such as the cervix, fallopian tubes, ovaries and breast.


=== Microbiome speculation ===

The uterus and endometrium was for a long time thought to be sterile. 

The cervical plug of mucosa was seen to prevent the entry of any microorganisms ascending from the vagina. 

In the 1980s this view was challenged when it was shown that uterine infections could arise from weaknesses in the barrier of the cervical plug. 

Organisms from the vaginal microbiota could enter the uterus during uterine contractions in the menstrual cycle. 

Further studies sought to identify microbiota specific to the uterus which would be of help in identifying cases of unsuccessful IVF and miscarriages. 

Their findings were seen to be unreliable due to the possibility of cross-contamination in the sampling procedures used. 

The well-documented presence of Lactobacillus species, for example, was easily explained by an increase in the vaginal population being able to seep into the cervical mucous. 

Another study highlighted the flaws of the earlier studies including cross-contamination. 

It was also argued that the evidence from studies using germ-free offspring of axenic animals (germ-free) clearly showed the sterility of the uterus. 

The authors concluded that in light of these findings there was no existence of a microbiome.The normal dominance of Lactobacilli in the vagina is seen as a marker for vaginal health. 

However, in the uterus this much lower population is seen as invasive in a closed environment that is highly regulated by female sex hormones, and that could have unwanted consequences. 

In studies of endometriosis Lactobacillus is not the dominant type and there are higher levels of Streptococcus and Staphylococcus species. 

Half of the cases of bacterial vaginitis showed a polymicrobial biofilm attached to the endometrium.


== Function ==

The endometrium is the innermost lining layer of the uterus, and functions to prevent adhesions between the opposed walls of the myometrium, thereby maintaining the patency of the uterine cavity. 

During the menstrual cycle or estrous cycle, the endometrium grows to a thick, blood vessel-rich, glandular tissue layer. 

This represents an optimal environment for the implantation of a blastocyst upon its arrival in the uterus. 

The endometrium is central, echogenic (detectable using ultrasound scanners), and has an average thickness of 6.7 mm.
During pregnancy, the glands and blood vessels in the endometrium further increase in size and number. 

Vascular spaces fuse and become interconnected, forming the placenta, which supplies oxygen and nutrition to the embryo and fetus.


=== Cycle ===

The endometrial lining undergoes cyclic regeneration. 

Humans, apes, and some other species display the menstrual cycle, whereas most other mammals are subject to an estrous cycle. 

In both cases, the endometrium initially proliferates under the influence of estrogen. 

However, once ovulation occurs, the ovary (specifically the corpus luteum) will produce much larger amounts of progesterone. 

This changes the proliferative pattern of the endometrium to a secretory lining. 

Eventually, the secretory lining provides a hospitable environment for one or more blastocysts.
Upon fertilization, the egg may implant into the uterine wall and provide feedback to the body with human chorionic gonadotropin (HCG). 

HCG provides continued feedback throughout pregnancy by maintaining the corpus luteum, which will continue its role of releasing progesterone and estrogen. 

The endometrial lining is either reabsorbed (estrous cycle) or shed (menstrual cycle). 

In the latter case, the process of shedding involves the breaking down of the lining, the tearing of small connective blood vessels, and the loss of the tissue and blood that had constituted it through the vagina. 

The entire process occurs over a period of several days. 

Menstruation may be accompanied by a series of uterine contractions; these help expel the menstrual endometrium.
In case of implantation, however, the endometrial lining is neither absorbed nor shed. 

Instead, it remains as decidua. 

The decidua becomes part of the placenta; it provides support and protection for the gestation.
If there is inadequate stimulation of the lining, due to lack of hormones, the endometrium remains thin and inactive. 

In humans, this will result in amenorrhea, or the absence of a menstrual period. 

After menopause, the lining is often described as being atrophic. 

In contrast, endometrium that is chronically exposed to estrogens, but not to progesterone, may become hyperplastic. 

Long-term use of oral contraceptives with highly potent progestins can also induce endometrial atrophy.In humans, the cycle of building and shedding the endometrial lining lasts an average of 28 days. 

The endometrium develops at different rates in different mammals. 

Various factors including the seasons, climate, and stress can affect its development. 

The endometrium itself produces certain hormones at different stages of the cycle and this affects other parts of the reproductive system.


== Diseases related with endometrium ==


Chorionic tissue can result in marked endometrial changes, known as an Arias-Stella reaction, that have an appearance similar to cancer. 

Historically, this change was diagnosed as endometrial cancer and it is important only in so far as it should not be misdiagnosed as cancer.

Adenomyosis is the growth of the endometrium into the muscle layer of the uterus (the myometrium).
Endometriosis is the growth of endometrial tissue outside the uterus.
Endometrial hyperplasia
Endometrial cancer is the most common cancer of the human female genital tract.
Asherman's syndrome, also known as intrauterine adhesions, occurs when the basal layer of the endometrium is damaged by instrumentation (e.g., D&C) or infection (e.g., endometrial tuberculosis) resulting in endometrial sclerosis and adhesion formation partially or completely obliterating the uterine cavity.Thin endometrium may be defined as an endometrial thickness of less than 8 mm. 

It usually occurs after menopause. 

Treatments that can improve endometrial thickness include Vitamin E, L-arginine and sildenafil citrate.Gene expression profiling using cDNA microarray can be used for the diagnosis of endometrial disorders.
The European Menopause and Andropause Society (EMAS) released Guidelines with detailed information to assess the endometrium.


=== Embryo transfer ===


An endometrial thickness of less than 7 mm decreases the pregnancy rate in in vitro fertilization by an odds ratio of approximately 0.4 compared to an EMT of over 7 mm. 

However, such low thickness rarely occurs, and any routine use of this parameter is regarded as not justified.

Observation of the endometrium by transvaginal ultrasonography is used when administering fertility medication, such as in in vitro fertilization. 

At the time of embryo transfer, it is favorable to have an endometrium of a thickness of between 7 and 14 mm with a triple-line configuration, which means that the endometrium contains a hyperechoic (usually displayed as light) line in the middle surrounded by two more hypoechoic (darker) lines. 

A triple-line endometrium reflects the separation of the stratum basalis and functionalis layers, and is also observed in the periovulatory period secondary to rising estradiol levels, and disappears after ovulation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endometrium
;;;ES;;;



ENDOMETRIO


El endometrio es la capa epitelial interna, junto con su membrana mucosa, del útero de los mamíferos.

Tiene una capa basal y una capa funcional; la capa funcional se espesa y luego se desprende durante la menstruación en humanos y algunos otros mamíferos, incluidos simios, monos del Viejo Mundo, algunas especies de murciélagos, la musaraña elefante y el ratón espinoso de El Cairo.

En la mayoría de los demás mamíferos, el endometrio se reabsorbe en el ciclo estral.

Durante el embarazo, las glándulas y los vasos sanguíneos del endometrio aumentan aún más en tamaño y número.

Los espacios vasculares se fusionan y se interconectan, formando la placenta, que suministra oxígeno y nutrición al embrión y al feto.

La especulada presencia de una microbiota endometrial
se ha argumentado en contra.


== Estructura ==


El endometrio consta de una sola capa de epitelio cilíndrico más el estroma sobre el que descansa.

El estroma es una capa de tejido conjuntivo que varía en grosor según las influencias hormonales.

En el útero, las glándulas tubulares simples se extienden desde la superficie del endometrio hasta la base del estroma, que también transporta un abundante suministro de sangre proporcionado por las arterias espirales.

En una mujer en edad reproductiva, se pueden distinguir dos capas de endometrio.

Estas dos capas ocurren solo en el endometrio que recubre la cavidad del útero y no en el revestimiento de las trompas de Falopio.
La capa funcional está adyacente a la cavidad uterina.

Esta capa se acumula después del final de la menstruación durante la primera parte del ciclo menstrual anterior.

La proliferación es inducida por los estrógenos (fase folicular del ciclo menstrual), y los cambios posteriores en esta capa son engendrados por la progesterona del cuerpo lúteo (fase lútea).

Está adaptado para proporcionar un entorno óptimo para la implantación y el crecimiento del embrión.

Esta capa se desprende por completo durante la menstruación.
La capa basal, adyacente al miometrio y debajo de la capa funcional, no se desprende en ningún momento durante el ciclo menstrual.

La capa funcional se desarrolla encima. En ausencia de progesterona, las arterias que suministran sangre a la capa funcional se contraen, de modo que las células de esa capa se isquémicas y mueren, lo que lleva a la menstruación.
Es posible identificar la fase del ciclo menstrual por referencia al ciclo ovárico o al ciclo uterino observando diferencias microscópicas en cada fase, por ejemplo, en el ciclo ovárico:


=== Expresión de genes y proteínas ===


Aproximadamente 20.000 genes que codifican proteínas se expresan en células humanas y alrededor del 70% de estos genes se expresan en el endometrio normal.

Un poco más de 100 de estos genes se expresan más específicamente en el endometrio y solo unos pocos genes son altamente específicos del endometrio.

Las proteínas específicas correspondientes se expresan en las células glandulares y estromales de la mucosa endometrial.

La expresión de muchas de estas proteínas varía según el ciclo menstrual, por ejemplo, el receptor de progesterona y la hormona liberadora de tirotropina se expresan en la fase proliferativa y la PAEP se expresa en la fase secretora.

Otras proteínas, como la proteína HOX11 que se requiere para la fertilidad femenina, se expresa en las células del estroma endometrial a lo largo del ciclo menstrual.

Ciertas proteínas específicas, como el receptor de estrógeno, también se expresan en otros tipos de tejidos femeninos, como el cuello uterino, las trompas de Falopio, los ovarios y las mamas.


=== Especulación del microbioma ===

Durante mucho tiempo se pensó que el útero y el endometrio eran estériles.

Se observó que el tapón cervical de mucosa impedía la entrada de cualquier microorganismo que ascendiera desde la vagina.

En la década de 1980, se cuestionó este punto de vista cuando se demostró que las infecciones uterinas podrían surgir de debilidades en la barrera del tapón cervical.

Los organismos de la microbiota vaginal podrían ingresar al útero durante las contracciones uterinas en el ciclo menstrual.

Otros estudios buscaron identificar la microbiota específica del útero que sería de ayuda para identificar casos de FIV fallida y abortos espontáneos.

Se consideró que sus hallazgos no eran confiables debido a la posibilidad de contaminación cruzada en los procedimientos de muestreo utilizados.

La presencia bien documentada de especies de Lactobacillus, por ejemplo, se explica fácilmente por un aumento en la población vaginal que puede filtrarse en la mucosa cervical.

Otro estudio destacó las fallas de los estudios anteriores, incluida la contaminación cruzada.

También se argumentó que la evidencia de los estudios que utilizaron crías libres de gérmenes de animales axénicos (libres de gérmenes) mostraba claramente la esterilidad del útero.

Los autores concluyeron que, a la luz de estos hallazgos, no existía un microbioma. El predominio normal de los lactobacilos en la vagina se considera un marcador de la salud vaginal.

Sin embargo, en el útero, esta población mucho menor se considera invasiva en un entorno cerrado que está altamente regulado por las hormonas sexuales femeninas y eso podría tener consecuencias no deseadas.

En los estudios de endometriosis, Lactobacillus no es el tipo dominante y hay niveles más altos de especies de Streptococcus y Staphylococcus.

La mitad de los casos de vaginitis bacteriana mostraron una biopelícula polimicrobiana adherida al endometrio.


== Función ==

El endometrio es la capa de revestimiento más interna del útero y funciona para evitar adherencias entre las paredes opuestas del miometrio, manteniendo así la permeabilidad de la cavidad uterina.

Durante el ciclo menstrual o ciclo estral, el endometrio crece hasta convertirse en una gruesa capa de tejido glandular rica en vasos sanguíneos.

Esto representa un entorno óptimo para la implantación de un blastocisto a su llegada al útero.

El endometrio es central, ecogénico (detectable mediante ecógrafos) y tiene un grosor medio de 6,7 mm.
Durante el embarazo, las glándulas y los vasos sanguíneos del endometrio aumentan aún más en tamaño y número.

Los espacios vasculares se fusionan y se interconectan, formando la placenta, que suministra oxígeno y nutrición al embrión y al feto.


=== Ciclo ===

El revestimiento endometrial se somete a una regeneración cíclica.

Los seres humanos, los simios y algunas otras especies muestran el ciclo menstrual, mientras que la mayoría de los demás mamíferos están sujetos a un ciclo estral.

En ambos casos, el endometrio prolifera inicialmente bajo la influencia de los estrógenos.

Sin embargo, una vez que ocurre la ovulación, el ovario (específicamente el cuerpo lúteo) producirá cantidades mucho mayores de progesterona.

Esto cambia el patrón proliferativo del endometrio a un revestimiento secretor.

Eventualmente, el revestimiento secretor proporciona un ambiente hospitalario para uno o más blastocistos.
Tras la fertilización, el óvulo puede implantarse en la pared uterina y proporcionar retroalimentación al cuerpo con gonadotropina coriónica humana (HCG).

HCG proporciona retroalimentación continua durante el embarazo al mantener el cuerpo lúteo, que continuará con su función de liberar progesterona y estrógeno.

El revestimiento endometrial se reabsorbe (ciclo estral) o se desprende (ciclo menstrual).

En el último caso, el proceso de desprendimiento implica la ruptura del revestimiento, el desgarro de pequeños vasos sanguíneos conectivos y la pérdida del tejido y la sangre que lo habían constituido a través de la vagina.

Todo el proceso ocurre durante un período de varios días.

La menstruación puede ir acompañada de una serie de contracciones uterinas; estos ayudan a expulsar el endometrio menstrual.
Sin embargo, en caso de implantación, el revestimiento endometrial no se absorbe ni se desprende.

En cambio, permanece como decidua.

La decidua se convierte en parte de la placenta; proporciona apoyo y protección para la gestación.
Si hay una estimulación inadecuada del revestimiento, debido a la falta de hormonas, el endometrio permanece delgado e inactivo.

En los humanos, esto dará como resultado amenorrea o la ausencia de un período menstrual.

Después de la menopausia, el revestimiento a menudo se describe como atrófico.

Por el contrario, el endometrio que está expuesto de forma crónica a los estrógenos, pero no a la progesterona, puede volverse hiperplásico.

El uso a largo plazo de anticonceptivos orales con progestágenos altamente potentes también puede inducir atrofia endometrial. En los seres humanos, el ciclo de construcción y desprendimiento del revestimiento endometrial dura un promedio de 28 días.

El endometrio se desarrolla a diferentes velocidades en diferentes mamíferos.

Varios factores, incluidas las estaciones, el clima y el estrés, pueden afectar su desarrollo.

El propio endometrio produce ciertas hormonas en diferentes etapas del ciclo y esto afecta a otras partes del sistema reproductivo.


== Enfermedades relacionadas con el endometrio ==


El tejido coriónico puede provocar cambios endometriales marcados, conocidos como reacción de Arias-Stella, que tienen una apariencia similar al cáncer.

Históricamente, este cambio se diagnosticaba como cáncer de endometrio y es importante solo en la medida en que no debe diagnosticarse erróneamente como cáncer.

La adenomiosis es el crecimiento del endometrio en la capa muscular del útero (el miometrio).
La endometriosis es el crecimiento de tejido endometrial fuera del útero.
Hiperplasia endometrial
El cáncer de endometrio es el cáncer más común del tracto genital femenino humano.
El síndrome de Asherman, también conocido como adherencias intrauterinas, ocurre cuando la capa basal del endometrio se daña por instrumentación (p. ej., dilatación y legrado) o infección (p. ej., tuberculosis endometrial), lo que resulta en esclerosis endometrial y formación de adherencias que obliteran parcial o completamente la cavidad uterina. el endometrio se puede definir como un grosor endometrial de menos de 8 mm.

Suele ocurrir después de la menopausia.

Los tratamientos que pueden mejorar el grosor del endometrio incluyen la vitamina E, la L-arginina y el citrato de sildenafilo. El perfil de expresión génica mediante microarrays de cDNA se puede utilizar para el diagnóstico de trastornos del endometrio.
La Sociedad Europea de Menopausia y Andropausia (EMAS) publicó Directrices con información detallada para evaluar el endometrio.


=== Transferencia de embriones ===


Un grosor endometrial de menos de 7 mm disminuye la tasa de embarazo en la fertilización in vitro en una razón de probabilidad de aproximadamente 0,4 en comparación con una EMT de más de 7 mm.

Sin embargo, este bajo espesor rara vez ocurre, y cualquier uso rutinario de este parámetro se considera no justificado.

La observación del endometrio mediante ultrasonografía transvaginal se utiliza cuando se administran medicamentos para la fertilidad, como la fertilización in vitro.

En el momento de la transferencia embrionaria, es favorable tener un endometrio de entre 7 y 14 mm de grosor con una configuración de triple línea, lo que significa que el endometrio contiene una línea hiperecogénica (generalmente se muestra como una luz) en el medio rodeada de dos líneas más hipoecoicas (más oscuras).

Un endometrio de triple línea refleja la separación de las capas del estrato basal y funcional, y también se observa en el período periovulatorio secundario al aumento de los niveles de estradiol, y desaparece después de la ovulación.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endometrio

;;;PT;;;



ENDOMÉTRIO


O endométrio é a camada epitelial interna, juntamente com sua membrana mucosa, do útero dos mamíferos.

Possui uma camada basal e uma camada funcional; a camada funcional engrossa e depois é eliminada durante a menstruação em humanos e alguns outros mamíferos, incluindo macacos, macacos do Velho Mundo, algumas espécies de morcegos, o musaranho elefante e o rato espinhoso do Cairo.

Na maioria dos outros mamíferos, o endométrio é reabsorvido no ciclo estral.

Durante a gravidez, as glândulas e vasos sanguíneos no endométrio aumentam ainda mais em tamanho e número.

Os espaços vasculares se fundem e se interconectam, formando a placenta, que fornece oxigênio e nutrição ao embrião e ao feto.

A presença especulada de uma microbiota endometrial
foi contestado.


== Estrutura ==


O endométrio consiste em uma única camada de epitélio colunar mais o estroma sobre o qual repousa.

O estroma é uma camada de tecido conjuntivo que varia em espessura de acordo com as influências hormonais.

No útero, glândulas tubulares simples vão da superfície endometrial até a base do estroma, que também carrega um rico suprimento sanguíneo fornecido pelas artérias espiraladas.

Em uma mulher em idade reprodutiva, duas camadas de endométrio podem ser distinguidas.

Essas duas camadas ocorrem apenas no endométrio que reveste a cavidade do útero, e não no revestimento das trompas de Falópio.
A camada funcional é adjacente à cavidade uterina.

Esta camada é construída após o final da menstruação durante a primeira parte do ciclo menstrual anterior.

A proliferação é induzida pelo estrogênio (fase folicular do ciclo menstrual), e alterações posteriores nessa camada são engendradas pela progesterona do corpo lúteo (fase lútea).

É adaptado para fornecer um ambiente ideal para a implantação e crescimento do embrião.

Esta camada é completamente eliminada durante a menstruação.
A camada basal, adjacente ao miométrio e abaixo da camada funcional, não é eliminada em nenhum momento durante o ciclo menstrual.

A camada funcional se desenvolve em cima dela. Na ausência de progesterona, as artérias que fornecem sangue para a camada funcional se contraem, de modo que as células dessa camada se tornam isquêmicas e morrem, levando à menstruação.
É possível identificar a fase do ciclo menstrual por referência ao ciclo ovariano ou ao ciclo uterino observando diferenças microscópicas em cada fase – por exemplo, no ciclo ovariano:


=== Expressão de genes e proteínas ===


Cerca de 20.000 genes codificadores de proteínas são expressos em células humanas e cerca de 70% desses genes são expressos no endométrio normal.

Pouco mais de 100 desses genes são expressos mais especificamente no endométrio, com apenas alguns genes sendo altamente específicos do endométrio.

As proteínas específicas correspondentes são expressas nas células glandulares e estromais da mucosa endometrial.

A expressão de muitas dessas proteínas varia de acordo com o ciclo menstrual, por exemplo, o receptor de progesterona e o hormônio liberador de tireotropina, ambos expressos na fase proliferativa, e PAEP expressos na fase secretora.

Outras proteínas, como a proteína HOX11, necessária para a fertilidade feminina, são expressas nas células do estroma endometrial durante todo o ciclo menstrual.

Certas proteínas específicas, como o receptor de estrogênio, também são expressas em outros tipos de tecidos femininos, como colo do útero, trompas de falópio, ovários e mama.


=== Especulação do microbioma ===

O útero e o endométrio foram por muito tempo considerados estéreis.

O tampão de mucosa cervical foi visto para impedir a entrada de qualquer microrganismo ascendente da vagina.

Na década de 1980, essa visão foi contestada quando foi demonstrado que as infecções uterinas poderiam surgir de fraquezas na barreira do plugue cervical.

Organismos da microbiota vaginal podem entrar no útero durante as contrações uterinas no ciclo menstrual.

Outros estudos procuraram identificar a microbiota específica do útero que seria útil na identificação de casos de fertilização in vitro malsucedida e abortos espontâneos.

Seus achados foram considerados não confiáveis ​​devido à possibilidade de contaminação cruzada nos procedimentos de amostragem utilizados.

A presença bem documentada de espécies de Lactobacillus, por exemplo, foi facilmente explicada pelo aumento da população vaginal capaz de infiltrar-se na mucosa cervical.

Outro estudo destacou as falhas dos estudos anteriores, incluindo a contaminação cruzada.

Argumentou-se também que as evidências de estudos usando descendentes de animais axênicos livres de germes (livres de germes) mostravam claramente a esterilidade do útero.

Os autores concluíram que, à luz desses achados, não havia existência de um microbioma. A dominância normal dos Lactobacilos na vagina é vista como um marcador da saúde vaginal.

No entanto, no útero, essa população muito menor é vista como invasiva em um ambiente fechado altamente regulado pelos hormônios sexuais femininos, e isso pode ter consequências indesejadas.

Em estudos de endometriose Lactobacillus não é o tipo dominante e há níveis mais elevados de espécies de Streptococcus e Staphylococcus.

Metade dos casos de vaginite bacteriana apresentou biofilme polimicrobiano aderido ao endométrio.


== Função ==

O endométrio é a camada de revestimento mais interna do útero e funciona para evitar aderências entre as paredes opostas do miométrio, mantendo assim a permeabilidade da cavidade uterina.

Durante o ciclo menstrual ou ciclo estral, o endométrio cresce para uma camada de tecido glandular espessa e rica em vasos sanguíneos.

Isso representa um ambiente ideal para a implantação de um blastocisto após sua chegada ao útero.

O endométrio é central, ecogênico (detectável por ultrassom) e tem espessura média de 6,7 mm.
Durante a gravidez, as glândulas e vasos sanguíneos no endométrio aumentam ainda mais em tamanho e número.

Os espaços vasculares se fundem e se interconectam, formando a placenta, que fornece oxigênio e nutrição ao embrião e ao feto.


=== Ciclo ===

O revestimento endometrial sofre regeneração cíclica.

Humanos, macacos e algumas outras espécies exibem o ciclo menstrual, enquanto a maioria dos outros mamíferos está sujeita a um ciclo estral.

Em ambos os casos, o endométrio prolifera inicialmente sob a influência do estrogênio.

No entanto, uma vez que a ovulação ocorre, o ovário (especificamente o corpo lúteo) produzirá quantidades muito maiores de progesterona.

Isso altera o padrão proliferativo do endométrio para um revestimento secretor.

Eventualmente, o revestimento secretor fornece um ambiente hospitaleiro para um ou mais blastocistos.
Após a fertilização, o óvulo pode se implantar na parede uterina e fornecer feedback ao corpo com gonadotrofina coriônica humana (HCG).

O HCG fornece feedback contínuo durante toda a gravidez, mantendo o corpo lúteo, que continuará seu papel de liberar progesterona e estrogênio.

O revestimento endometrial é reabsorvido (ciclo estral) ou eliminado (ciclo menstrual).

No último caso, o processo de derramamento envolve a quebra do revestimento, o rompimento de pequenos vasos sanguíneos conjuntivos e a perda do tecido e do sangue que o constituíram através da vagina.

Todo o processo ocorre durante um período de vários dias.

A menstruação pode ser acompanhada por uma série de contrações uterinas; estes ajudam a expelir o endométrio menstrual.
No caso de implantação, no entanto, o revestimento endometrial não é absorvido nem eliminado.

Em vez disso, permanece como decídua.

A decídua torna-se parte da placenta; fornece suporte e proteção para a gestação.
Se houver estimulação inadequada do revestimento, por falta de hormônios, o endométrio permanece fino e inativo.

Em humanos, isso resultará em amenorréia, ou ausência de um período menstrual.

Após a menopausa, o revestimento é frequentemente descrito como atrófico.

Em contraste, o endométrio cronicamente exposto aos estrogênios, mas não à progesterona, pode se tornar hiperplásico.

O uso prolongado de contraceptivos orais com progestinas altamente potentes também pode induzir a atrofia endometrial. Em humanos, o ciclo de construção e eliminação do revestimento endometrial dura em média 28 dias.

O endométrio se desenvolve em taxas diferentes em diferentes mamíferos.

Vários fatores, incluindo as estações do ano, clima e estresse podem afetar seu desenvolvimento.

O próprio endométrio produz certos hormônios em diferentes fases do ciclo e isso afeta outras partes do sistema reprodutivo.


== Doenças relacionadas com o endométrio ==


O tecido coriônico pode resultar em alterações endometriais marcantes, conhecidas como reação Arias-Stella, que têm uma aparência semelhante ao câncer.

Historicamente, essa alteração foi diagnosticada como câncer de endométrio e é importante apenas na medida em que não deve ser diagnosticada erroneamente como câncer.

Adenomiose é o crescimento do endométrio na camada muscular do útero (o miométrio).
A endometriose é o crescimento do tecido endometrial fora do útero.
Hiperplasia endometrial
O câncer de endométrio é o câncer mais comum do trato genital feminino humano.
A síndrome de Asherman, também conhecida como aderências intrauterinas, ocorre quando a camada basal do endométrio é danificada por instrumentação (p. endométrio pode ser definido como uma espessura endometrial inferior a 8 mm.

Geralmente ocorre após a menopausa.

Os tratamentos que podem melhorar a espessura endometrial incluem vitamina E, L-arginina e citrato de sildenafil. O perfil de expressão gênica usando microarray de cDNA pode ser usado para o diagnóstico de distúrbios endometriais.
A European Menopause and Andropause Society (EMAS) divulgou Diretrizes com informações detalhadas para avaliação do endométrio.


=== Transferência de embrião ===


Uma espessura endometrial inferior a 7 mm diminui a taxa de gravidez na fertilização in vitro por uma razão de chances de aproximadamente 0,4 em comparação com uma EMT de mais de 7 mm.

No entanto, essa baixa espessura raramente ocorre, e qualquer uso rotineiro desse parâmetro é considerado não justificado.

A observação do endométrio por ultrassonografia transvaginal é utilizada na administração de medicamentos para fertilidade, como a fertilização in vitro.

No momento da transferência do embrião, é favorável ter um endométrio de espessura entre 7 e 14 mm com configuração de linha tripla, o que significa que o endométrio contém uma linha hiperecoica (geralmente exibida como luz) no meio cercada por mais duas linhas hipoecóicas (mais escuras).

Um endométrio de linha tripla reflete a separação das camadas do estrato basal e funcional, e também é observado no período periovulatório secundário ao aumento dos níveis de estradiol, e desaparece após a ovulação.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endometrium

;;;FR;;;



ENDOMÈTRE


L'endomètre est la couche épithéliale interne, avec sa membrane muqueuse, de l'utérus des mammifères.

Il a une couche basale et une couche fonctionnelle ; la couche fonctionnelle s'épaissit puis se détache pendant la menstruation chez l'homme et certains autres mammifères, notamment les singes, les singes de l'Ancien Monde, certaines espèces de chauve-souris, la musaraigne éléphant et la souris épineuse du Caire.

Chez la plupart des autres mammifères, l'endomètre est réabsorbé dans le cycle œstral.

Pendant la grossesse, les glandes et les vaisseaux sanguins de l'endomètre augmentent encore en taille et en nombre.

Les espaces vasculaires fusionnent et deviennent interconnectés, formant le placenta, qui fournit de l'oxygène et de la nutrition à l'embryon et au fœtus.

La présence supposée d'un microbiote endométrial
a été contestée.


== Structure ==


L'endomètre est constitué d'une seule couche d'épithélium cylindrique plus le stroma sur lequel il repose.

Le stroma est une couche de tissu conjonctif dont l'épaisseur varie en fonction des influences hormonales.

Dans l'utérus, de simples glandes tubulaires s'étendent de la surface de l'endomètre jusqu'à la base du stroma, qui transporte également un riche apport sanguin fourni par les artères spiralées.

Chez une femme en âge de procréer, on distingue deux couches d'endomètre.

Ces deux couches se produisent uniquement dans l'endomètre tapissant la cavité de l'utérus, et non dans la muqueuse des trompes de Fallope.
La couche fonctionnelle est adjacente à la cavité utérine.

Cette couche est constituée après la fin des menstruations au cours de la première partie du cycle menstruel précédent.

La prolifération est induite par les œstrogènes (phase folliculaire du cycle menstruel), et les modifications ultérieures de cette couche sont engendrées par la progestérone du corps jaune (phase lutéale).

Il est adapté pour fournir un environnement optimal pour l'implantation et la croissance de l'embryon.

Cette couche est complètement perdue pendant les menstruations.
La couche basale, adjacente au myomètre et sous la couche fonctionnelle, ne se détache à aucun moment du cycle menstruel.

La couche fonctionnelle se développe au-dessus de celle-ci. En l'absence de progestérone, les artères qui irriguent la couche fonctionnelle se contractent, de sorte que les cellules de cette couche deviennent ischémiques et meurent, entraînant la menstruation.
Il est possible d'identifier la phase du cycle menstruel en se référant soit au cycle ovarien, soit au cycle utérin en observant des différences microscopiques à chaque phase, par exemple dans le cycle ovarien :


=== Expression génique et protéique ===


Environ 20 000 gènes codant pour des protéines sont exprimés dans les cellules humaines et environ 70 % de ces gènes sont exprimés dans l'endomètre normal.

Un peu plus de 100 de ces gènes sont plus spécifiquement exprimés dans l'endomètre, seuls quelques gènes étant hautement spécifiques à l'endomètre.

Les protéines spécifiques correspondantes sont exprimées dans les cellules glandulaires et stromales de la muqueuse endométriale.

L'expression de plusieurs de ces protéines varie en fonction du cycle menstruel, par exemple le récepteur de la progestérone et l'hormone de libération de la thyrotropine tous deux exprimés dans la phase proliférative, et la PAEP exprimée dans la phase sécrétoire.

D'autres protéines telles que la protéine HOX11, nécessaire à la fertilité féminine, sont exprimées dans les cellules du stroma de l'endomètre tout au long du cycle menstruel.

Certaines protéines spécifiques telles que le récepteur des œstrogènes sont également exprimées dans d'autres types de tissus féminins, tels que le col de l'utérus, les trompes de Fallope, les ovaires et le sein.


=== Spéculation sur le microbiome ===

L'utérus et l'endomètre ont longtemps été considérés comme stériles.

On a vu que le bouchon cervical de muqueuse empêchait l'entrée de tout micro-organisme remontant du vagin.

Dans les années 1980, ce point de vue a été remis en question lorsqu'il a été démontré que les infections utérines pouvaient provenir de faiblesses dans la barrière du bouchon cervical.

Les organismes du microbiote vaginal pourraient pénétrer dans l'utérus lors des contractions utérines du cycle menstruel.

D'autres études ont cherché à identifier le microbiote spécifique à l'utérus qui aiderait à identifier les cas d'échec de FIV et de fausses couches.

Leurs résultats ont été jugés peu fiables en raison de la possibilité de contamination croisée dans les procédures d'échantillonnage utilisées.

La présence bien documentée d'espèces de Lactobacillus, par exemple, s'expliquait facilement par une augmentation de la population vaginale pouvant s'infiltrer dans la muqueuse cervicale.

Une autre étude a mis en évidence les défauts des études antérieures, notamment la contamination croisée.

Il a également été avancé que les preuves issues d'études utilisant des descendants sans germes d'animaux axéniques (sans germes) montraient clairement la stérilité de l'utérus.

Les auteurs ont conclu qu'à la lumière de ces découvertes, il n'y avait pas d'existence d'un microbiome. La dominance normale des lactobacilles dans le vagin est considérée comme un marqueur de la santé vaginale.

Cependant, dans l'utérus, cette population beaucoup plus faible est considérée comme invasive dans un environnement fermé fortement régulé par les hormones sexuelles féminines, ce qui pourrait avoir des conséquences indésirables.

Dans les études sur l'endométriose, Lactobacillus n'est pas le type dominant et il existe des niveaux plus élevés d'espèces Streptococcus et Staphylococcus.

La moitié des cas de vaginite bactérienne présentaient un biofilm polymicrobien attaché à l'endomètre.


== Fonction ==

L'endomètre est la couche de revêtement la plus interne de l'utérus et fonctionne pour empêcher les adhérences entre les parois opposées du myomètre, maintenant ainsi la perméabilité de la cavité utérine.

Au cours du cycle menstruel ou du cycle œstral, l'endomètre se développe en une épaisse couche de tissu glandulaire riche en vaisseaux sanguins.

Cela représente un environnement optimal pour l'implantation d'un blastocyste à son arrivée dans l'utérus.

L'endomètre est central, échogène (détectable à l'aide d'échographes) et a une épaisseur moyenne de 6,7 mm.
Pendant la grossesse, les glandes et les vaisseaux sanguins de l'endomètre augmentent encore en taille et en nombre.

Les espaces vasculaires fusionnent et deviennent interconnectés, formant le placenta, qui fournit de l'oxygène et de la nutrition à l'embryon et au fœtus.


=== Cycle ===

La muqueuse endométriale subit une régénération cyclique.

Les humains, les singes et certaines autres espèces présentent le cycle menstruel, alors que la plupart des autres mammifères sont soumis à un cycle œstral.

Dans les deux cas, l'endomètre prolifère initialement sous l'influence des œstrogènes.

Cependant, une fois l'ovulation effectuée, l'ovaire (en particulier le corps jaune) produira des quantités beaucoup plus importantes de progestérone.

Cela modifie le schéma prolifératif de l'endomètre en une muqueuse sécrétoire.

Finalement, la muqueuse sécrétoire fournit un environnement hospitalier pour un ou plusieurs blastocystes.
Lors de la fécondation, l'ovule peut s'implanter dans la paroi utérine et fournir une rétroaction au corps avec de la gonadotrophine chorionique humaine (HCG).

HCG fournit une rétroaction continue tout au long de la grossesse en maintenant le corps jaune, qui continuera son rôle de libération de progestérone et d'œstrogènes.

La muqueuse endométriale est soit réabsorbée (cycle œstral) soit perdue (cycle menstruel).

Dans ce dernier cas, le processus d'excrétion implique la rupture de la muqueuse, la déchirure de petits vaisseaux sanguins conjonctifs et la perte du tissu et du sang qui l'avaient constitué à travers le vagin.

L'ensemble du processus se déroule sur une période de plusieurs jours.

Les menstruations peuvent être accompagnées d'une série de contractions utérines; ceux-ci aident à expulser l'endomètre menstruel.
En cas d'implantation, cependant, la muqueuse endométriale n'est ni absorbée ni perdue.

Au lieu de cela, il reste comme caduque.

La caduque devient une partie du placenta; il fournit un soutien et une protection pour la gestation.
S'il y a une stimulation inadéquate de la muqueuse, due au manque d'hormones, l'endomètre reste mince et inactif.

Chez l'homme, cela se traduira par une aménorrhée, ou l'absence d'une période menstruelle.

Après la ménopause, la muqueuse est souvent décrite comme étant atrophique.

En revanche, l'endomètre qui est chroniquement exposé aux œstrogènes, mais pas à la progestérone, peut devenir hyperplasique.

L'utilisation à long terme de contraceptifs oraux contenant des progestatifs très puissants peut également induire une atrophie de l'endomètre. Chez l'homme, le cycle de construction et d'excrétion de la muqueuse endométriale dure en moyenne 28 jours.

L'endomètre se développe à des rythmes différents chez différents mammifères.

Divers facteurs, dont les saisons, le climat et le stress, peuvent affecter son développement.

L'endomètre lui-même produit certaines hormones à différents stades du cycle, ce qui affecte d'autres parties du système reproducteur.


== Maladies liées à l'endomètre ==


Le tissu chorionique peut entraîner des modifications marquées de l'endomètre, connues sous le nom de réaction d'Arias-Stella, qui ressemblent à un cancer.

Historiquement, ce changement a été diagnostiqué comme un cancer de l'endomètre et il n'est important que dans la mesure où il ne doit pas être diagnostiqué à tort comme un cancer.

L'adénomyose est la croissance de l'endomètre dans la couche musculaire de l'utérus (le myomètre).
L'endométriose est la croissance du tissu endométrial en dehors de l'utérus.
Hyperplasie de l'endomètre
Le cancer de l'endomètre est le cancer le plus courant de l'appareil génital féminin humain.
Le syndrome d'Asherman, également connu sous le nom d'adhérences intra-utérines, survient lorsque la couche basale de l'endomètre est endommagée par des instruments (p. l'endomètre peut être défini comme une épaisseur d'endomètre inférieure à 8 mm.

Elle survient généralement après la ménopause.

Les traitements qui peuvent améliorer l'épaisseur de l'endomètre comprennent la vitamine E, la L-arginine et le citrate de sildénafil. Le profilage de l'expression génique à l'aide d'un microréseau d'ADNc peut être utilisé pour le diagnostic des troubles de l'endomètre.
La Société européenne de la ménopause et de l'andropause (EMAS) a publié des lignes directrices contenant des informations détaillées pour évaluer l'endomètre.


=== Transfert d'embryons ===


Une épaisseur de l'endomètre inférieure à 7 mm diminue le taux de grossesse en fécondation in vitro d'un rapport de cotes d'environ 0,4 par rapport à une EMT de plus de 7 mm.

Cependant, une épaisseur aussi faible se produit rarement, et toute utilisation de routine de ce paramètre est considérée comme non justifiée.

L'observation de l'endomètre par échographie transvaginale est utilisée lors de l'administration de médicaments de fertilité, comme dans la fécondation in vitro.

Au moment du transfert d'embryon, il est favorable d'avoir un endomètre d'une épaisseur comprise entre 7 et 14 mm avec une configuration à trois lignes, ce qui signifie que l'endomètre contient une ligne hyperéchogène (généralement affichée en lumière) au milieu entourée de deux autres lignes hypoéchogènes (plus sombres).

Un endomètre à trois lignes reflète la séparation des couches stratum basalis et fonctionnalis, et est également observé dans la période périovulatoire secondaire à l'augmentation des taux d'estradiol, et disparaît après l'ovulation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endometrium
