

ENDOCHONDRAL BONE

Endochondral ossification is one of the two essential processes during fetal development of the mammalian skeletal system by which bone tissue is created. 

Unlike intramembranous ossification, which is the other process by which bone tissue is created, cartilage is present during endochondral ossification. 

Endochondral ossification is also an essential process during the rudimentary formation of long bones, the growth of the length of long bones, and the natural healing of bone fractures.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endochondral_ossification
;;;ES;;;



HUESO ENDOCONDRAL

La osificación endocondral es uno de los dos procesos esenciales durante el desarrollo fetal del sistema esquelético de los mamíferos mediante el cual se crea el tejido óseo.

A diferencia de la osificación intramembranosa, que es el otro proceso mediante el cual se crea tejido óseo, el cartílago está presente durante la osificación endocondral.

La osificación endocondral también es un proceso esencial durante la formación rudimentaria de los huesos largos, el crecimiento de la longitud de los huesos largos y la curación natural de las fracturas óseas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocondral_ossification

;;;PT;;;



OSSO ENDOCONDRAL

A ossificação endocondral é um dos dois processos essenciais durante o desenvolvimento fetal do sistema esquelético de mamíferos pelo qual o tecido ósseo é criado.

Ao contrário da ossificação intramembranosa, que é o outro processo pelo qual o tecido ósseo é criado, a cartilagem está presente durante a ossificação endocondral.

A ossificação endocondral também é um processo essencial durante a formação rudimentar dos ossos longos, o crescimento do comprimento dos ossos longos e a cura natural das fraturas ósseas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocondral_ossification

;;;FR;;;



OS ENDOCONDRAL

L'ossification endochondrale est l'un des deux processus essentiels au cours du développement fœtal du système squelettique des mammifères par lequel le tissu osseux est créé.

Contrairement à l'ossification intramembraneuse, qui est l'autre processus par lequel le tissu osseux est créé, le cartilage est présent lors de l'ossification endochondrale.

L'ossification endochondrale est également un processus essentiel lors de la formation rudimentaire des os longs, de la croissance de la longueur des os longs et de la guérison naturelle des fractures osseuses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endochondral_ossification
