

ERECTOR SPINAE MUSCLES


The erector spinae ( irr-EK-tər SPY-nee) or spinal erectors is a set of muscles that straighten and rotate the back.


== Structure ==

The erector spinae is not just one muscle, but a group of muscles and tendons which run more or less the length of the spine on the left and the right, from the sacrum, or sacral region, and hips to the base of the skull. 

They are also known as the sacrospinalis group of muscles. 

These muscles lie on either side of the spinous processes of the vertebrae and extend throughout the lumbar, thoracic, and cervical regions. 

The erector spinae is covered in the lumbar and thoracic regions by the thoracolumbar fascia, and in the cervical region by the nuchal ligament.

This large muscular and tendinous mass varies in size and structure at different parts of the vertebral column. 

In the sacral region, it is narrow and pointed, and at its origin chiefly tendinous in structure. 

In the lumbar region, it is larger, and forms a thick fleshy mass. 

Further up, it is subdivided into three columns. 

They gradually diminish in size as they ascend to be inserted into the vertebrae and ribs.

The erector spinae is attached to the medial crest of the sacrum (a slightly raised feature of the sacrum closer towards the midline of the body as opposed to the "lateral" crest which is further away from the midline of the body), to the spinous processes of the lumbar, and the eleventh and twelfth thoracic vertebrae and the supraspinous ligament, to the back part of the inner lip of the iliac crests (the top border of the hips), and to the lateral crests of the sacrum, where it blends with the sacrotuberous and posterior sacroiliac ligaments.

Some of its fibers are continuous with the fibers of origin of the gluteus maximus.

The muscular fibers form a large fleshy mass that splits, in the upper lumbar region, into three columns, viz., a lateral (iliocostalis), an intermediate (longissimus), and a medial (spinalis). 

Each of these consists of three parts, inferior to superior, as follows:


=== Iliocostalis ===

The iliocostalis originates from the sacrum, erector spinae aponeurosis, and iliac crest. 

The iliocostalis has three different insertions according to the parts:

iliocostalis lumborum has the lumbar part (where its insertion is in the 12th to 7th ribs).

iliocostalis thoracis where its insertion runs from the last 6 ribs to the first 6 ribs.

iliocostalis cervicis which runs from the first 6 ribs to the posterior tubercle of the transverse process of C6-C4.


=== Longissimus ===


The longissimus muscle is the intermediate and the largest of the three columns. 

It has three parts with different origin and insertion:

longissimus thoracis originates from the sacrum, spinous processes of the lumbar vertebrae, and transverse process of the last thoracic vertebra and inserts in the transverse processes of the lumbar vertebrae, erector spinae aponeurosis, ribs, and costal processes of the thoracic vertebrae.

longissimus cervicis originates from the transverse processes of T6-T1 and inserts in the transverse processes of C7-C2.

longissimus capitis originates from the transverse processes of T3-T1, runs through C7-C3, and inserts in the mastoid process of the temporal bone.


=== Spinalis ===

The spinalis muscle is the smallest and most medial column. 

It has three parts:

-spinalis thoracis which originates from the spinous process of L3-T10 and inserts in the spinous process of T8-T2.

-spinalis cervicis originates from the spinous process of T2-C6 and inserts in the spinous process of C4-C2.

-spinalis capitis is an inconstant muscle fiber that runs from the cervical and upper thoracic and then inserts in the external occipital protuberance.

From lateral to medial, the erector spinae muscles can be remembered using the mnemonic, I Love Spine. 

I lliocostalis, Love Longissimus and Spine Spinalis.


== Training ==

Examples of exercises by which the erector spinae can be strengthened for therapeutic or athletic purposes include, but are not limited to:

Bent-over row
Deadlift
Hyperextension
Good-morning
Pull-up (exercise)
Rowing
Squat
Utkatasana
Bridge (exercise)
Plank (exercise)



https://en.wikipedia.org/wiki/Erector_spinae_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS ERECTORES DE LA ESPINA


El erector de la columna (irr-EK-tər SPY-nee) o erectores de la columna es un conjunto de músculos que enderezan y rotan la espalda.


== Estructura ==

El erector de la columna no es solo un músculo, sino un grupo de músculos y tendones que recorren más o menos la longitud de la columna a izquierda y derecha, desde el sacro o región sacra y las caderas hasta la base del cráneo.

También se les conoce como el grupo sacroespinal de los músculos.

Estos músculos se encuentran a ambos lados de las apófisis espinosas de las vértebras y se extienden por las regiones lumbar, torácica y cervical.

El erector de la columna está cubierto en las regiones lumbar y torácica por la fascia toracolumbar y en la región cervical por el ligamento nucal.

Esta gran masa muscular y tendinosa varía en tamaño y estructura en diferentes partes de la columna vertebral.

En la región sacra, es estrecho y puntiagudo, y en su origen tiene una estructura principalmente tendinosa.

En la región lumbar es más grande y forma una masa carnosa gruesa.

Más arriba, se subdivide en tres columnas.

Disminuyen gradualmente de tamaño a medida que ascienden para insertarse en las vértebras y las costillas.

El erector de la columna está unido a la cresta medial del sacro (una característica ligeramente elevada del sacro más cerca de la línea media del cuerpo en oposición a la cresta "lateral" que está más alejada de la línea media del cuerpo), a la espinosa apófisis de las lumbares, y las vértebras torácicas undécima y duodécima y el ligamento supraespinoso, a la parte posterior del labio interno de las crestas ilíacas (el borde superior de las caderas), y a las crestas laterales del sacro, donde se une con los ligamentos sacrotuberoso y sacroilíaco posterior.

Algunas de sus fibras se continúan con las fibras de origen del glúteo mayor.

Las fibras musculares forman una gran masa carnosa que se divide, en la región lumbar superior, en tres columnas, a saber, una lateral (iliocostal), una intermedia (longissimus) y una medial (spinalis).

Cada uno de estos consta de tres partes, inferior a superior, como sigue:


=== Iliocostal ===

El iliocostal se origina en el sacro, la aponeurosis del erector de la columna y la cresta ilíaca.

El iliocostal tiene tres inserciones diferentes según las partes:

iliocostalis lumborum tiene la parte lumbar (donde su inserción es en las costillas 12 a 7).

iliocostalis thoracis donde su inserción va desde las últimas 6 costillas hasta las primeras 6 costillas.

iliocostalis cervicis que se extiende desde las primeras 6 costillas hasta el tubérculo posterior del proceso transverso de C6-C4.


=== Longísimo ===


El músculo longissimus es el intermedio y el más grande de las tres columnas.

Consta de tres partes con distinto origen e inserción:

longissimus thoracis se origina en el sacro, las apófisis espinosas de las vértebras lumbares y la apófisis transversa de la última vértebra torácica y se inserta en las apófisis transversas de las vértebras lumbares, la aponeurosis del erector de la columna, las costillas y las apófisis costales de las vértebras torácicas.

longissimus cervicis se origina en las apófisis transversas de T6-T1 y se inserta en las apófisis transversas de C7-C2.

longissimus capitis se origina en las apófisis transversas de T3-T1, atraviesa C7-C3 y se inserta en la apófisis mastoides del hueso temporal.


=== espinal ===

El músculo espinal es la columna más pequeña y medial.

Tiene tres partes:

-spinalis thoracis que se origina en la apófisis espinosa de L3-T10 y se inserta en la apófisis espinosa de T8-T2.

-Spinalis cervicis se origina en la apófisis espinosa de T2-C6 y se inserta en la apófisis espinosa de C4-C2.

-Spinalis capitis es una fibra muscular inconstante que se extiende desde la región cervical y torácica superior y luego se inserta en la protuberancia occipital externa.

De lateral a medial, los músculos erectores de la columna se pueden recordar usando el mnemotécnico I Love Spine.

I lliocostalis, Love Longissimus y Spine Spinalis.


== Entrenamiento ==

Los ejemplos de ejercicios mediante los cuales se puede fortalecer el erector de la columna con fines terapéuticos o atléticos incluyen, entre otros:

Fila inclinada
peso muerto
Hiperextensión
Buenos dias
Dominadas (ejercicio)
Remo
Ponerse en cuclillas
Utkatasana
Puente (ejercicio)
Plancha (ejercicio)



https://en.wikipedia.org/wiki/Erector_spinae_muscles

;;;PT;;;



MÚSCULOS ERETORES DA ESPINHA


O eretor da espinha (irr-EK-tər SPY-nee) ou eretores da coluna é um conjunto de músculos que endireitam e giram as costas.


== Estrutura ==

O eretor da espinha não é apenas um músculo, mas um grupo de músculos e tendões que percorrem mais ou menos o comprimento da coluna à esquerda e à direita, desde o sacro, ou região sacral, e quadris até a base do crânio.

Eles também são conhecidos como o grupo sacroespinhal de músculos.

Esses músculos situam-se em ambos os lados dos processos espinhosos das vértebras e se estendem pelas regiões lombar, torácica e cervical.

Os eretores da espinha são cobertos nas regiões lombar e torácica pela fáscia toracolombar e na região cervical pelo ligamento nucal.

Esta grande massa muscular e tendínea varia em tamanho e estrutura em diferentes partes da coluna vertebral.

Na região sacral, é estreito e pontiagudo, e em sua origem principalmente de estrutura tendínea.

Na região lombar, é maior e forma uma massa carnuda espessa.

Mais acima, subdivide-se em três colunas.

Eles gradualmente diminuem de tamanho à medida que sobem para serem inseridos nas vértebras e costelas.

O eretor da espinha está ligado à crista medial do sacro (uma característica ligeiramente elevada do sacro mais próxima da linha média do corpo, em oposição à crista "lateral" que está mais distante da linha média do corpo), ao espinhoso processos da lombar, e a décima primeira e décima segunda vértebras torácicas e o ligamento supraespinhoso, à parte posterior do lábio interno das cristas ilíacas (a borda superior dos quadris) e às cristas laterais do sacro, onde se funde com os ligamentos sacrotuberal e sacroilíaco posterior.

Algumas de suas fibras são contínuas com as fibras de origem do glúteo máximo.

As fibras musculares formam uma grande massa carnuda que se divide, na região lombar superior, em três colunas, a saber, uma lateral (iliocostalis), uma intermediária (longissimus) e uma medial (spinalis).

Cada um destes consiste em três partes, inferior a superior, como segue:


=== Iliocostal ===

O iliocostal se origina do sacro, aponeurose do eretor da espinha e crista ilíaca.

O iliocostal tem três inserções diferentes de acordo com as partes:

iliocostalis lumborum tem a parte lombar (onde sua inserção é na 12ª a 7ª costelas).

iliocostalis thoracis onde sua inserção vai das últimas 6 costelas até as primeiras 6 costelas.

iliocostalis cervicis que vai das primeiras 6 costelas até o tubérculo posterior do processo transverso de C6-C4.


=== Longíssimo ===


O músculo longuíssimo é o intermediário e o maior das três colunas.

Possui três partes com origem e inserção diferentes:

longissimus thoracis origina-se do sacro, processos espinhosos das vértebras lombares e processo transverso da última vértebra torácica e se insere nos processos transversos das vértebras lombares, aponeurose eretor da espinha, costelas e processos costais das vértebras torácicas.

longissimus cervicis origina-se dos processos transversos de T6-T1 e insere-se nos processos transversos de C7-C2.

longissimus capitis origina-se dos processos transversos de T3-T1, passa por C7-C3 e se insere no processo mastóide do osso temporal.


=== Espinhal ===

O músculo espinhal é a coluna menor e mais medial.

Tem três partes:

-spinalis thoracis que se origina do processo espinhoso de L3-T10 e se insere no processo espinhoso de T8-T2.

-spinalis cervicis origina-se do processo espinhoso de T2-C6 e se insere no processo espinhoso de C4-C2.

-spinalis capitis é uma fibra muscular inconstante que se estende da cervical e torácica superior e depois se insere na protuberância occipital externa.

De lateral para medial, os músculos eretores da espinha podem ser lembrados usando o mnemônico I Love Spine.

I lliocostalis, Love Longissimus e Spine Spinalis.


== Treinamento ==

Exemplos de exercícios pelos quais os eretores da coluna podem ser fortalecidos para fins terapêuticos ou atléticos incluem, mas não estão limitados a:

Fila curvada
Levantamento terra
Hiperextensão
Bom Dia
Levantamento (exercício)
Remo
Agachamento
Utkatasana
Ponte (exercício)
Prancha (exercício)



https://en.wikipedia.org/wiki/Erector_spinae_muscles

;;;FR;;;



MUSCLES ÉRECTEURS DE L'ÉPINETTE


L'érecteur de la colonne vertébrale (irr-EK-tər SPY-nee) ou érecteur de la colonne vertébrale est un ensemble de muscles qui redressent et font pivoter le dos.


== Structure ==

L'érecteur de la colonne vertébrale n'est pas un seul muscle, mais un groupe de muscles et de tendons qui parcourent plus ou moins la longueur de la colonne vertébrale à gauche et à droite, du sacrum ou de la région sacrée et des hanches à la base du crâne.

Ils sont également connus sous le nom de groupe de muscles sacro-épineux.

Ces muscles se situent de part et d'autre des apophyses épineuses des vertèbres et s'étendent dans les régions lombaire, thoracique et cervicale.

L'érecteur du rachis est recouvert dans les régions lombaire et thoracique par le fascia thoraco-lombaire et dans la région cervicale par le ligament nucal.

Cette grande masse musculaire et tendineuse varie en taille et en structure à différentes parties de la colonne vertébrale.

Dans la région sacrée, il est étroit et pointu, et à son origine principalement de structure tendineuse.

Dans la région lombaire, il est plus gros et forme une masse charnue épaisse.

Plus haut, il est subdivisé en trois colonnes.

Ils diminuent progressivement de taille à mesure qu'ils montent pour être insérés dans les vertèbres et les côtes.

L'érecteur spinae est attaché à la crête médiale du sacrum (une caractéristique légèrement surélevée du sacrum plus proche de la ligne médiane du corps par opposition à la crête "latérale" qui est plus éloignée de la ligne médiane du corps), à la crête épineuse processus du lombaire, et les onzième et douzième vertèbres thoraciques et le ligament supra-épineux, à la partie arrière de la lèvre interne des crêtes iliaques (le bord supérieur des hanches), et aux crêtes latérales du sacrum, où il se fond avec les ligaments sacro-tubéreux et sacro-iliaques postérieurs.

Certaines de ses fibres sont continues avec les fibres d'origine du grand fessier.

Les fibres musculaires forment une grande masse charnue qui se divise, dans la région lombaire supérieure, en trois colonnes, à savoir une latérale (iliocostalis), une intermédiaire (longissimus) et une médiale (spinalis).

Chacun de ceux-ci se compose de trois parties, inférieures à supérieures, comme suit:


=== Iliocostal ===

L'iliocostalis provient du sacrum, de l'aponévrose de l'épine dorsale et de la crête iliaque.

L'iliocostalis a trois insertions différentes selon les parties :

iliocostalis lumborum a la partie lombaire (où son insertion se situe dans les 12e à 7e côtes).

iliocostalis thoracis où son insertion va des 6 dernières côtes aux 6 premières côtes.

iliocostalis cervicis qui va des 6 premières côtes au tubercule postérieur de l'apophyse transverse de C6-C4.


=== Longissime ===


Le muscle longissimus est l'intermédiaire et le plus grand des trois colonnes.

Il comporte trois parties d'origine et d'insertion différentes :

longissimus thoracis provient du sacrum, des apophyses épineuses des vertèbres lombaires et de l'apophyse transverse de la dernière vertèbre thoracique et s'insère dans les apophyses transverses des vertèbres lombaires, l'aponévrose des épines érectrices, les côtes et les apophyses costales des vertèbres thoraciques.

longissimus cervicis provient des processus transverses de T6-T1 et s'insère dans les processus transverses de C7-C2.

longissimus capitis provient des processus transverses de T3-T1, traverse C7-C3 et s'insère dans le processus mastoïdien de l'os temporal.


=== Spinalis ===

Le muscle spinal est la colonne la plus petite et la plus médiale.

Il comporte trois parties :

-spinalis thoracis qui provient de l'apophyse épineuse de L3-T10 et s'insère dans l'apophyse épineuse de T8-T2.

-spinalis cervicis provient de l'apophyse épineuse de T2-C6 et s'insère dans l'apophyse épineuse de C4-C2.

-spinalis capitis est une fibre musculaire inconstante qui part du thorax cervical et supérieur et s'insère ensuite dans la protubérance occipitale externe.

Du latéral au médial, les muscles érecteurs de la colonne vertébrale peuvent être rappelés à l'aide du mnémonique I Love Spine.

Je lliocostalis, Love Longissimus et Spine Spinalis.


== Formation ==

Des exemples d'exercices par lesquels l'érecteur de la colonne vertébrale peut être renforcé à des fins thérapeutiques ou sportives comprennent, mais sans s'y limiter :

Rangée courbée
Soulevé de terre
Hyperextension
Bonjour
Pull-up (exercice)
Aviron
S'accroupir
Utkatasana
Pont (exercice)
Planche (exercice)



https://en.wikipedia.org/wiki/Erector_spinae_muscles
