

ESOPHAGEAL PLEXUS


The esophageal plexus (oesophageal plexus in British-English) is formed by nerve fibers from two sources, branches of the vagus nerve, and visceral branches of the sympathetic trunk. 

The esophageal plexus and the cardiac plexus contain the same types of fibers and are both considered thoracic autonomic plexus.


== Parasympathetic fibers ==

The vagus nerve delivers two fiber types to the esophageal plexus:

Parasympathetic preganglionic fibers - These fibers have their cell bodies located in the dorsal motor nucleus of the vagus and they will synapse on the terminal ganglia in the walls of the esophagus.
Afferent fibers - These fibers are primarily concerned with autonomic reflexes and they have their cell bodies in the inferior ganglion of the vagus.These vagal fibers in the esophageal plexus reform to make the anterior vagal trunk (left vagus) and the posterior vagal trunk (right vagus). 

Anterior and posterior being terms in relation to the esophagus, a mnemonic for which is 'LARP': Left becomes Anterior, Right becomes Posterior.


== Sympathetic fibers ==

The visceral branches of the sympathetic trunk also deliver two fiber types to the esophageal plexus:

Sympathetic postganglionic fibers - The cell bodies of these fibers are located in the sympathetic chain ganglia . 

The cell bodies of the preganglionic fibers, the first neuron of this two neuron chain, are located in the intermediolateral cell column (IMLCC) of the thoracic spinal cord.
Afferent fibers - These fibers are primarily concerned with pain and have cell bodies located in the dorsal root ganglion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Esophageal_plexus
;;;ES;;;



PLEXO ESOFÁGICO


El plexo esofágico (plexo esofágico en inglés británico) está formado por fibras nerviosas de dos fuentes, ramas del nervio vago y ramas viscerales del tronco simpático.

El plexo esofágico y el plexo cardíaco contienen los mismos tipos de fibras y ambos se consideran plexo autónomo torácico.


== Fibras parasimpáticas ==

El nervio vago entrega dos tipos de fibras al plexo esofágico:

Fibras preganglionares parasimpáticas: estas fibras tienen sus cuerpos celulares ubicados en el núcleo motor dorsal del vago y harán sinapsis en los ganglios terminales en las paredes del esófago.
Fibras aferentes: estas fibras se ocupan principalmente de los reflejos autónomos y tienen sus cuerpos celulares en el ganglio inferior del vago. Estas fibras vagales en el plexo esofágico se reforman para formar el tronco vagal anterior (vago izquierdo) y el tronco vagal posterior (vago derecho). vago).

Anterior y posterior son términos en relación con el esófago, un mnemotécnico para el cual es 'LARP': la izquierda se convierte en anterior, la derecha se convierte en posterior.


== Fibras simpáticas ==

Las ramas viscerales del tronco simpático también llevan dos tipos de fibras al plexo esofágico:

Fibras posganglionares simpáticas: los cuerpos celulares de estas fibras se encuentran en los ganglios de la cadena simpática.

Los cuerpos celulares de las fibras preganglionares, la primera neurona de esta cadena de dos neuronas, se encuentran en la columna celular intermediolateral (IMLCC) de la médula espinal torácica.
Fibras aferentes: estas fibras se ocupan principalmente del dolor y tienen cuerpos celulares ubicados en el ganglio de la raíz dorsal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Esophageal_plexus

;;;PT;;;



PLEXO ESOFÁGICO


O plexo esofágico (plexo esofágico em inglês-britânico) é formado por fibras nervosas de duas fontes, ramos do nervo vago e ramos viscerais do tronco simpático.

O plexo esofágico e o plexo cardíaco contêm os mesmos tipos de fibras e são ambos considerados plexos autônomos torácicos.


== Fibras parassimpáticas ==

O nervo vago fornece dois tipos de fibras para o plexo esofágico:

Fibras pré-ganglionares parassimpáticas - Essas fibras têm seus corpos celulares localizados no núcleo motor dorsal do vago e farão sinapse nos gânglios terminais nas paredes do esôfago.
Fibras aferentes - Essas fibras estão principalmente relacionadas com os reflexos autonômicos e têm seus corpos celulares no gânglio inferior do vago. Essas fibras vagais no plexo esofágico se reformam para formar o tronco vagal anterior (vago esquerdo) e o tronco vagal posterior ( vago).

Anterior e posterior sendo termos em relação ao esôfago, um mnemônico para o qual é 'LARP': Esquerda se torna Anterior, Direita se torna Posterior.


== Fibras simpáticas ==

Os ramos viscerais do tronco simpático também fornecem dois tipos de fibras ao plexo esofágico:

Fibras pós-ganglionares simpáticas - Os corpos celulares dessas fibras estão localizados nos gânglios da cadeia simpática.

Os corpos celulares das fibras pré-ganglionares, o primeiro neurônio desta cadeia de dois neurônios, estão localizados na coluna celular intermediolateral (IMLCC) da medula espinhal torácica.
Fibras aferentes - Essas fibras estão principalmente relacionadas à dor e possuem corpos celulares localizados no gânglio da raiz dorsal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Esophageal_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS ŒSOPHAGIEN


Le plexus oesophagien (oesophageal plexus en anglais britannique) est formé de fibres nerveuses provenant de deux sources, des branches du nerf vague et des branches viscérales du tronc sympathique.

Le plexus œsophagien et le plexus cardiaque contiennent les mêmes types de fibres et sont tous deux considérés comme des plexus autonomes thoraciques.


== Fibres parasympathiques ==

Le nerf vague délivre deux types de fibres au plexus œsophagien :

Fibres préganglionnaires parasympathiques - Ces fibres ont leurs corps cellulaires situés dans le noyau moteur dorsal du nerf vague et elles se synapsent sur les ganglions terminaux dans les parois de l'œsophage.
Fibres afférentes - Ces fibres sont principalement concernées par les réflexes autonomes et elles ont leurs corps cellulaires dans le ganglion inférieur du nerf vague. Ces fibres vagales du plexus œsophagien se reforment pour former le tronc vagal antérieur (vague gauche) et le tronc vagal postérieur (droit vague).

Antérieur et postérieur étant des termes en relation avec l'œsophage, dont le mnémonique est « LARP » : Left devient Anterior, Right devient Posterior.


== Fibres sympathiques ==

Les branches viscérales du tronc sympathique délivrent également deux types de fibres au plexus œsophagien :

Fibres postganglionnaires sympathiques - Les corps cellulaires de ces fibres sont situés dans les ganglions de la chaîne sympathique.

Les corps cellulaires des fibres préganglionnaires, premier neurone de cette chaîne de deux neurones, sont situés dans la colonne cellulaire intermédiolatérale (IMLCC) de la moelle épinière thoracique.
Fibres afférentes - Ces fibres sont principalement concernées par la douleur et ont des corps cellulaires situés dans le ganglion de la racine dorsale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oesophageal_plexus
