

ESOPHAGEAL GLAND


The esophageal glands are glands that are part of the digestive system of various animals, including humans.


== In humans ==

Esophageal glands in humans are a part of a human digestive system. 

They are a small compound racemose exocrine glands of the mucous type.There are two types: 

Esophageal glands proper- mucous glands located in the submucosa. 

They are compound tubulo-alveolar glands. 

Some serous cells are present. 

These glands are more numerous in the upper third of the esophagus. 

They secrete acid mucin for lubrication.
Esophageal cardiac glands- mucous glands located near the cardiac orifice (esophago-gastric junction) in the lamina propria mucosae. 

They secrete neutral mucin that protects the esophagus from acidic gastric juices. 

They are simple tubular or branched tubular glands.
There are also mucous glands present at the pharyngo-esophageal junction in the lamina propria mucosae. 

These are simple tubular or branched tubular glands.Each opens upon the surface by a long excretory duct.


== In monoplacophorans ==

Oesophageal gland is enlarged in large monoplacophoran species.


== In gastropods ==

Oesophageal gland or oesophageal pouch is a part of the digestive system of some gastropods. 

Oesophageal gland or pouch is a common feature in so-called basal gastropod clades, including Patelloidea, Vetigastropoda, Cocculiniformia, Neritimorpha and Neomphalina.The size of oesophageal gland of scaly-foot gastropod Chrysomallon squamiferum (family Peltospiridae within Neomphalina) is about two orders of magnitude over the usual size. 

The scaly-foot gastropod houses endosymbiotic Bacteria in the oesophageal gland. 

Chrysomallon squamiferum was thought to be the only species of Peltospiridae, that has enlarged oesophageal gland, but later it was shown that both species Gigantopelta has the oesophageal gland also enlarged. 

In other peltospirids, the posterior portion of the oesophagus forms a pair of blind mid-oesophageal pouches or gutters extending only to the anterior end of the foot (Rhynchopelta, Peltospira, Nodopelta, Echinopelta, Pachydermia). 

The same situation is in Melanodrymia within the family Melanodrymiidae. 

Bathyphytophilidae and Lepetellidae are also known to have enlarged oesophageal pouches, however, though not to the extent of Chrysomallon. 

Both are known to house endosymbiotic bacteria, in the case of bathyphytophilids most likely also in the oesophageal glands but in the lepetellids the endosymbionts are spread in the haemocoel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Esophageal_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA ESOFÁGICA


Las glándulas esofágicas son glándulas que forman parte del sistema digestivo de varios animales, incluidos los humanos.


== En humanos ==

Las glándulas esofágicas en los humanos son parte del sistema digestivo humano.

Son unas pequeñas glándulas exocrinas compuestas racemosas de tipo mucoso. Existen dos tipos:

Glándulas esofágicas propias: glándulas mucosas ubicadas en la submucosa.

Son glándulas túbulo-alveolares compuestas.

Algunas células serosas están presentes.

Estas glándulas son más numerosas en el tercio superior del esófago.

Secretan mucina ácida para la lubricación.
Glándulas cardíacas esofágicas: glándulas mucosas ubicadas cerca del orificio cardíaco (unión esófago-gástrica) en la lámina propia mucosa.

Secretan mucina neutra que protege el esófago de los jugos gástricos ácidos.

Son glándulas tubulares simples o tubulares ramificadas.
También hay glándulas mucosas presentes en la unión faringoesofágica en la lámina propia mucosa.

Estas son glándulas tubulares simples o tubulares ramificadas. Cada una se abre a la superficie por un largo conducto excretor.


== En monoplacóforos ==

La glándula esofágica está agrandada en especies monoplacóforas grandes.


== En gasterópodos ==

La glándula esofágica o la bolsa esofágica es una parte del sistema digestivo de algunos gasterópodos.

La glándula o bolsa esofágica es una característica común en los llamados clados de gasterópodos basales, incluidos Patelloidea, Vetigastropoda, Cocculiniformia, Neritimorpha y Neomphalina. magnitud sobre el tamaño habitual.

El gasterópodo de pie escamoso alberga bacterias endosimbióticas en la glándula esofágica.

Se pensaba que Chrysomallon squamiferum era la única especie de Peltospiridae que tenía la glándula esofágica agrandada, pero más tarde se demostró que ambas especies Gigantopelta también tienen la glándula esofágica agrandada.

En otros peltospiridos, la porción posterior del esófago forma un par de bolsas ciegas en el esófago medio o canales que se extienden solo hasta el extremo anterior del pie (Rhynchopelta, Peltospira, Nodopelta, Echinopelta, Pachydermia).

La misma situación se encuentra en Melanodrymia dentro de la familia Melanodrymiidae.

Sin embargo, también se sabe que Bathyphytophilidae y Lepetellidae tienen bolsas esofágicas agrandadas, aunque no tanto como Chrysomallon.

Se sabe que ambos albergan bacterias endosimbióticas, en el caso de los batifitófilos muy probablemente también en las glándulas esofágicas, pero en los lepételidos los endosimbiontes se distribuyen en el hemocele.



https://en.wikipedia.org/wiki/Esophageal_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA ESOFÁGICA


As glândulas esofágicas são glândulas que fazem parte do sistema digestivo de vários animais, inclusive humanos.


== Em humanos ==

Glândulas esofágicas em humanos são uma parte de um sistema digestivo humano.

São um pequeno composto de glândulas exócrinas racemosas do tipo mucoso.Existem dois tipos:

Glândulas esofágicas próprias – glândulas mucosas localizadas na submucosa.

São glândulas túbulo-alveolares compostas.

Algumas células serosas estão presentes.

Essas glândulas são mais numerosas no terço superior do esôfago.

Eles secretam mucina ácida para lubrificação.
Glândulas cardíacas esofágicas – glândulas mucosas localizadas próximas ao orifício cardíaco (junção esofagogástrica) na lâmina própria da mucosa.

Eles secretam mucina neutra que protege o esôfago dos sucos gástricos ácidos.

São glândulas tubulares simples ou tubulares ramificadas.
Há também glândulas mucosas presentes na junção faringoesofágica na lâmina própria mucosa.

Estas são glândulas tubulares simples ou tubulares ramificadas. Cada uma se abre na superfície por um longo ducto excretor.


== Em monoplacóforos ==

A glândula esofágica é aumentada em grandes espécies monoplacóforas.


== Em gastrópodes ==

Glândula esofágica ou bolsa esofágica é uma parte do sistema digestivo de alguns gastrópodes.

A glândula ou bolsa esofágica é uma característica comum nos chamados clados de gastrópodes basais, incluindo Patelloidea, Vetigastropoda, Cocculiniformia, Neritimorpha e Neomphalina. magnitude sobre o tamanho normal.

O gastrópode escamoso abriga bactérias endossimbióticas na glândula esofágica.

Acreditava-se que Chrysomallon squamiferum fosse a única espécie de Peltospiridae que apresentava glândula esofágica aumentada, mas posteriormente foi demonstrado que ambas as espécies Gigantopelta possuem glândula esofágica também aumentada.

Em outros peltospirídeos, a porção posterior do esôfago forma um par de bolsas ou sarjetas mesoesofágicas cegas que se estendem apenas até a extremidade anterior do pé (Rhynchopelta, Peltospira, Nodopelta, Echinopelta, Paquidermia).

A mesma situação está em Melanodrymia dentro da família Melanodrymiidae.

Bathyphytophilidae e Lepetellidae também são conhecidos por terem bolsas esofágicas aumentadas, embora não na extensão de Chrysomallon.

Ambos são conhecidos por abrigar bactérias endossimbióticas, no caso dos batifitofilídeos, provavelmente também nas glândulas esofágicas, mas nos lepetelídeos os endossimbiontes estão espalhados na hemocele.



https://en.wikipedia.org/wiki/Esophageal_gland

;;;FR;;;



GLANDE ŒSOPHAGIENNE


Les glandes œsophagiennes sont des glandes qui font partie du système digestif de divers animaux, y compris les humains.


== Chez l'homme ==

Les glandes oesophagiennes chez l'homme font partie du système digestif humain.

Ce sont de petites glandes exocrines racémeuses composées de type muqueux. Il en existe deux types :

Glandes oesophagiennes proprement dites- glandes muqueuses situées dans la sous-muqueuse.

Ce sont des glandes tubulo-alvéolaires composées.

Quelques cellules séreuses sont présentes.

Ces glandes sont plus nombreuses dans le tiers supérieur de l'œsophage.

Ils sécrètent de la mucine acide pour la lubrification.
Glandes cardiaques œsophagiennes- glandes muqueuses situées près de l'orifice cardiaque (jonction œsogastrique) dans la lamina propria mucosae.

Ils sécrètent de la mucine neutre qui protège l'œsophage des sucs gastriques acides.

Ce sont de simples glandes tubulaires tubulaires ou ramifiées.
Il existe également des glandes muqueuses présentes à la jonction pharyngo-œsophagienne dans la lamina propria mucosae.

Ce sont de simples glandes tubulaires tubulaires ou ramifiées.Chacune s'ouvre sur la surface par un long conduit excréteur.


== Chez les monoplacophores ==

La glande œsophagienne est hypertrophiée chez les grandes espèces de monoplacophores.


== Chez les gastéropodes ==

La glande œsophagienne ou poche œsophagienne fait partie du système digestif de certains gastéropodes.

La glande ou la poche œsophagienne est une caractéristique commune des clades de gastéropodes dits basaux, notamment Patelloidea, Vetigastropoda, Cocculiniformia, Neritimorpha et Neomphalina. ampleur supérieure à la taille habituelle.

Le gastéropode à pied écailleux abrite des bactéries endosymbiotiques dans la glande œsophagienne.

On pensait que Chrysomallon squamiferum était la seule espèce de Peltospiridae à avoir une glande œsophagienne élargie, mais plus tard, il a été montré que les deux espèces Gigantopelta avaient également une glande œsophagienne élargie.

Chez d'autres peltospirides, la partie postérieure de l'œsophage forme une paire de poches ou de gouttières médio-œsophagiennes aveugles s'étendant uniquement jusqu'à l'extrémité antérieure du pied (Rhynchopelta, Peltospira, Nodopelta, Echinopelta, Pachydermie).

La même situation est dans Melanodrymia au sein de la famille Melanodrymiidae.

Les Bathyphytophilidae et les Lepetellidae sont également connus pour avoir des poches œsophagiennes élargies, mais pas à la mesure de Chrysomallon.

Les deux sont connus pour abriter des bactéries endosymbiotiques, dans le cas des bathyphytophiles très probablement également dans les glandes œsophagiennes, mais chez les lépételles, les endosymbiontes se propagent dans l'hémocèle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glande_oesophagienne
