

EXTENSOR EXPANSION


An extensor expansion (extensor hood, dorsal expansion, dorsal hood, dorsal aponeurosis) is the special connective attachments by which the extensor tendons insert into the phalanges.
These flattened tendons (aponeurosis) of extensor muscles span the proximal and middle phalanges.At the distal end of the metacarpal, the extensor tendon will expand to form a hood, which covers the back and sides of the head of the metacarpal and the proximal phalanx.


== Bands ==

The expansion soon divides into three bands:

lateral bands pass on either side of the proximal phalanx and stretch all the way to the distal phalanx. 

The lumbricals of the hand, extensor indicis muscle, dorsal interossei of the hand, and palmar interossei insert on these bands.
A single median band passes down the middle of the finger along the back of the proximal phalanx, inserting into the base of the middle phalanx.
A band known as the retinacular ligament runs obliquely along the middle phalanx, and connects the fibrous digital sheath on the anterior side of the phalanges to the extensor expansion.


== Function ==

The extensor expansion allows for contractile forces from the extensor compartment muscles to be transferred to the phalanges. 

It also balances the forces across the phalanges.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_expansion
;;;ES;;;



EXPANSIÓN EXTENSORA


Una expansión extensora (capuchón extensor, expansión dorsal, capuchón dorsal, aponeurosis dorsal) son las uniones conectivas especiales mediante las cuales los tendones extensores se insertan en las falanges.
Estos tendones aplanados (aponeurosis) de los músculos extensores abarcan las falanges proximal y media. En el extremo distal del metacarpiano, el tendón extensor se expandirá para formar una capucha que cubre la parte posterior y los lados de la cabeza del metacarpiano y la falange proximal. .


== Bandas ==

La expansión pronto se divide en tres bandas:

las bandas laterales pasan a ambos lados de la falange proximal y se extienden hasta la falange distal.

Los lumbricales de la mano, el músculo extensor del índice, el interóseo dorsal de la mano y el interóseo palmar se insertan en estas bandas.
Una sola banda mediana pasa por la mitad del dedo a lo largo de la parte posterior de la falange proximal, insertándose en la base de la falange media.
Una banda conocida como ligamento retinacular corre oblicuamente a lo largo de la falange media y conecta la vaina digital fibrosa en el lado anterior de las falanges con la expansión extensora.


== Función ==

La expansión extensora permite que las fuerzas contráctiles de los músculos del compartimento extensor se transfieran a las falanges.

También equilibra las fuerzas a través de las falanges.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_expansion

;;;PT;;;



EXPANSÃO DO EXTENSOR


Uma expansão extensora (capô extensor, expansão dorsal, capuz dorsal, aponeurose dorsal) são os anexos conjuntivos especiais pelos quais os tendões extensores se inserem nas falanges.
Esses tendões achatados (aponeurose) dos músculos extensores abrangem as falanges proximal e média. .


== Bandas ==

A expansão logo se divide em três bandas:

as bandas laterais passam de cada lado da falange proximal e se estendem até a falange distal.

Os lumbricais da mão, músculo extensor do indicador, interósseos dorsais da mão e interósseos palmares se inserem nessas bandas.
Uma única faixa mediana passa pelo meio do dedo ao longo da parte posterior da falange proximal, inserindo-se na base da falange média.
Uma faixa conhecida como ligamento retinacular corre obliquamente ao longo da falange média e conecta a bainha digital fibrosa no lado anterior das falanges à expansão extensora.


== Função ==

A expansão extensora permite que as forças contráteis dos músculos do compartimento extensor sejam transferidas para as falanges.

Também equilibra as forças através das falanges.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_expansion

;;;FR;;;



EXPANSION DE L'EXTENSEUR


Une expansion extenseur (capuchon extenseur, expansion dorsale, capuchon dorsal, aponévrose dorsale) est les attaches conjonctives spéciales par lesquelles les tendons extenseurs s'insèrent dans les phalanges.
Ces tendons aplatis (aponévrose) des muscles extenseurs s'étendent sur les phalanges proximale et moyenne. À l'extrémité distale du métacarpien, le tendon extenseur se dilate pour former un capuchon, qui recouvre l'arrière et les côtés de la tête du métacarpien et de la phalange proximale. .


== Bandes ==

L'expansion se divise bientôt en trois bandes :

les bandes latérales passent de part et d'autre de la phalange proximale et s'étendent jusqu'à la phalange distale.

Les lombricaux de la main, le muscle extenseur de l'indicis, les interosseux dorsaux de la main et les interosseux palmaires s'insèrent sur ces bandes.
Une seule bande médiane passe au milieu du doigt le long de l'arrière de la phalange proximale, s'insérant dans la base de la phalange moyenne.
Une bande connue sous le nom de ligament rétinaculaire s'étend obliquement le long de la phalange moyenne et relie la gaine numérique fibreuse sur le côté antérieur des phalanges à l'expansion de l'extenseur.


== Fonction ==

L'expansion des extenseurs permet aux forces contractiles des muscles du compartiment extenseur d'être transférées aux phalanges.

Il équilibre également les forces à travers les phalanges.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_expansion
