

EXTENSOR DIGITI MINIMI


The extensor digiti minimi (extensor digiti quinti proprius) is a slender muscle of the forearm, placed on the ulnar side of the extensor digitorum communis, with which it is generally connected.

It arises from the common extensor tendon by a thin tendinous slip and frequently from the intermuscular septa between it and the adjacent muscles.

Its tendon passes through a compartment of the extensor retinaculum, posterior to distal radio-ulnar joint, then divides into two as it crosses the dorsum of the hand, and finally joins the extensor digitorum tendon. 

All three tendons attach to the dorsal digital expansion of the fifth digit (little finger). 

There may be a slip of tendon to the fourth digit.


== Variations ==

An additional fibrous slip from the lateral epicondyle; the tendon of insertion may not divide or may send a slip to the ring finger.

Absence of muscle rare; fusion of the belly with the extensor digitorum communis not uncommon.

Variations to the fifth extensor compartment, which the extensor digiti minimi runs through, may cause tenosynovitis and can limit the use of the extensor digiti minimi.

Extensor digiti minimi can also be bifurcated, which means split, at many different points in the muscle.


== Functions ==

The extensor digiti minimi is a two joint muscle. 

It acts as an extensor in both joints. 

It extends the wrist, which means it moves the back of the hand toward the back of the forearm. 

It also extends the little finger, which means it straightens the little finger from a fist.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digiti_minimi_muscle
;;;ES;;;



EXTENSOR DIGITI MINIMI


El extensor digiti minimi (extensor digiti quinti proprius) es un músculo delgado del antebrazo, colocado en el lado cubital del extensor digitorum communis, con el que generalmente está conectado.

Surge del tendón extensor común por un delgado deslizamiento tendinoso y, con frecuencia, de los tabiques intermusculares entre este y los músculos adyacentes.

Su tendón pasa a través de un compartimento del retináculo extensor, posterior a la articulación radiocubital distal, luego se divide en dos cuando cruza el dorso de la mano y finalmente se une al tendón extensor de los dedos.

Los tres tendones se unen a la expansión digital dorsal del quinto dedo (dedo meñique).

Puede haber un deslizamiento de tendón hasta el cuarto dedo.


== Variaciones ==

Un deslizamiento fibroso adicional del epicóndilo lateral; el tendón de inserción puede no dividirse o enviar un deslizamiento al dedo anular.

Ausencia de músculo rara; la fusión del vientre con el extensor digitorum communis no es infrecuente.

Las variaciones en el quinto compartimento extensor, por donde pasa el extensor digiti minimi, pueden causar tenosinovitis y pueden limitar el uso del extensor digiti minimi.

El extensor digiti minimi también se puede bifurcar, lo que significa dividirse, en muchos puntos diferentes del músculo.


== Funciones ==

El extensor digiti minimi es un músculo de dos articulaciones.

Actúa como extensor en ambas articulaciones.

Extiende la muñeca, lo que significa que mueve el dorso de la mano hacia el dorso del antebrazo.

También extiende el dedo meñique, lo que significa que endereza el dedo meñique de un puño.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digiti_minimi_muscle

;;;PT;;;



EXTENSOR DIGITI MINIMI


O extensor digiti minimi (extensor digiti quinti proprius) é um músculo delgado do antebraço, localizado no lado ulnar do extensor comum dos dedos, com o qual geralmente está conectado.

Origina-se do tendão extensor comum por um deslizamento tendíneo fino e frequentemente dos septos intermusculares entre ele e os músculos adjacentes.

Seu tendão passa por um compartimento do retináculo extensor, posterior à articulação rádio-ulnar distal, depois se divide em dois ao cruzar o dorso da mão e finalmente se une ao tendão extensor dos dedos.

Todos os três tendões se ligam à expansão digital dorsal do quinto dedo (dedo mínimo).

Pode haver um deslizamento do tendão para o quarto dedo.


== Variações ==

Um deslizamento fibroso adicional do epicôndilo lateral; o tendão de inserção pode não se dividir ou pode enviar um deslizamento para o dedo anelar.

Ausência de músculo rara; fusão do ventre com o extensor comum dos dedos não é incomum.

Variações no quinto compartimento extensor, pelo qual passa o extensor do dedo mínimo, podem causar tenossinovite e podem limitar o uso do extensor do dedo mínimo.

O extensor digiti minimi também pode ser bifurcado, o que significa divisão, em muitos pontos diferentes do músculo.


== Funções ==

O extensor digiti minimi é um músculo de duas articulações.

Atua como extensor em ambas as articulações.

Ele estende o pulso, o que significa que move o dorso da mão em direção ao dorso do antebraço.

Ele também estende o dedo mindinho, o que significa que endireita o dedo mindinho de um punho.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digiti_minimi_muscle

;;;FR;;;



EXTENSEUR DIGITI MINIMI


L'extensor digiti minimi (extensor digiti quinti proprius) est un muscle élancé de l'avant-bras, placé du côté ulnaire de l'extensor digitorum communis, auquel il est généralement relié.

Il naît du tendon extenseur commun par un mince feuillet tendineux et fréquemment des cloisons intermusculaires entre celui-ci et les muscles adjacents.

Son tendon traverse un compartiment du rétinaculum des extenseurs, en arrière de l'articulation radio-ulnaire distale, puis se divise en deux en traversant le dos de la main et rejoint enfin le tendon des extenseurs des orteils.

Les trois tendons s'attachent à l'expansion digitale dorsale du cinquième doigt (petit doigt).

Il peut y avoir un glissement de tendon au quatrième doigt.


== Variantes ==

Un feuillet fibreux supplémentaire de l'épicondyle latéral ; le tendon d'insertion peut ne pas se diviser ou envoyer un glissement à l'annulaire.

Absence de muscle rare ; la fusion du ventre avec l'extensor digitorum communis n'est pas rare.

Les variations du cinquième compartiment extenseur, traversé par l'extenseur digiti minimi, peuvent provoquer une ténosynovite et peuvent limiter l'utilisation de l'extensor digiti minimi.

L'extenseur digiti minimi peut également être bifurqué, c'est-à-dire divisé, en de nombreux points différents du muscle.


== Fonctions ==

L'extenseur digiti minimi est un muscle à deux articulations.

Il agit comme un extenseur dans les deux articulations.

Il prolonge le poignet, c'est-à-dire qu'il déplace le dos de la main vers l'arrière de l'avant-bras.

Il étend également le petit doigt, ce qui signifie qu'il redresse le petit doigt d'un poing.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digiti_minimi_muscle
