

EXTENSOR DIGITORUM LONGUS (MUSCLE)


The extensor digitorum longus is a pennate muscle, situated at the lateral part of the front of the leg.


== Origin and insertion ==

It arises from the lateral condyle of the tibia; from the upper three-quarters of the anterior surface of the body of the fibula; from the upper part of the interosseous membrane; from the deep surface of the fascia; and from the intermuscular septa between it and the tibialis anterior on the medial, and the peroneal muscles on the lateral side. 

Between it and the tibialis anterior are the upper portions of the anterior tibial vessels and deep peroneal nerve.

The muscle passes under the superior and inferior extensor retinaculum of foot in company with the fibularis tertius, and divides into four slips, which run forward on the dorsum of the foot, and are inserted into the second and third phalanges of the four lesser toes.

The tendons to the second, third, and fourth toes are each joined, opposite the metatarsophalangeal articulations, on the lateral side by a tendon of the extensor digitorum brevis. 

The tendons are inserted in the following manner: each receives a fibrous expansion from the interossei and lumbricals, and then spreads out into a broad aponeurosis, which covers the dorsal surface of the first phalanx: this aponeurosis, at the articulation of the first with the second phalanx, divides into three slips—an intermediate, which is inserted into the base of the second phalanx; and two collateral slips, which, after uniting on the dorsal surface of the second phalanx, are continued onward, to be inserted into the base of the third phalanx.


== Variations ==

This muscle varies considerably in the modes of origin and the arrangement of its various tendons.

The tendons to the second and fifth toes may be found doubled, or extra slips are given off from one or more tendons to their corresponding metatarsal bones, or to the short extensor, or to one of the interosseous muscles.

A slip to the great toe from the innermost tendon has been found.


== Additional Images ==


		
		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digitorum_longus_muscle
;;;ES;;;



EXTENSOR DIGITORUM LONGUS (MÚSCULO)


El extensor digitorum longus es un músculo pinnado, situado en la parte lateral de la parte delantera de la pierna.


== Origen e inserción ==

Surge del cóndilo lateral de la tibia; de los tres cuartos superiores de la superficie anterior del cuerpo del peroné; de la parte superior de la membrana interósea; desde la superficie profunda de la fascia; y de los tabiques intermusculares entre éste y el tibial anterior en el medial, y los músculos peroneos en el lado lateral.

Entre éste y el tibial anterior se encuentran las porciones superiores de los vasos tibiales anteriores y el nervio peroneo profundo.

El músculo pasa por debajo del retináculo extensor superior e inferior del pie en compañía del peroné tertius y se divide en cuatro tiras, que corren hacia adelante sobre el dorso del pie y se insertan en la segunda y tercera falanges de los cuatro dedos menores.

Los tendones del segundo, tercer y cuarto dedo del pie están unidos, opuestos a las articulaciones metatarsofalángicas, en el lado lateral por un tendón del extensor digitorum brevis.

Los tendones se insertan de la siguiente manera: cada uno recibe una expansión fibrosa de los interóseos y lumbricales, y luego se extiende en una amplia aponeurosis, que cubre la superficie dorsal de la primera falange: esta aponeurosis, en la articulación de la primera con la segunda falange, se divide en tres tiras: una intermedia, que se inserta en la base de la segunda falange; y dos tiras colaterales, que, después de unirse en la superficie dorsal de la segunda falange, se continúan hacia adelante, para insertarse en la base de la tercera falange.


== Variaciones ==

Este músculo varía considerablemente en los modos de origen y disposición de sus diversos tendones.

Los tendones del segundo y quinto dedo del pie se pueden encontrar doblados, o se desprenden tiras adicionales de uno o más tendones a sus huesos metatarsianos correspondientes, o al extensor corto, oa uno de los músculos interóseos.

Se ha encontrado un deslizamiento en el dedo gordo del pie desde el tendón más interno.


== Imágenes adicionales ==


 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digitorum_longus_muscle

;;;PT;;;



EXTENSOR DIGITORUM LONGUS (MÚSCULO)


O extensor longo dos dedos é um músculo penado, situado na parte lateral da frente da perna.


== Origem e inserção ==

Origina-se do côndilo lateral da tíbia; dos três quartos superiores da superfície anterior do corpo da fíbula; da parte superior da membrana interóssea; da superfície profunda da fáscia; e dos septos intermusculares entre ele e o tibial anterior no lado medial e os fibulares no lado lateral.

Entre ele e o tibial anterior estão as porções superiores dos vasos tibiais anteriores e o nervo fibular profundo.

O músculo passa sob o retináculo extensor superior e inferior do pé em companhia do fibular terceiro, e se divide em quatro tiras, que correm para frente no dorso do pé, e são inseridas na segunda e terceira falanges dos quatro dedos menores.

Os tendões do segundo, terceiro e quarto dedos são unidos, cada um, oposto às articulações metatarsofalângicas, no lado lateral por um tendão do extensor curto dos dedos.

Os tendões são inseridos da seguinte maneira: cada um recebe uma expansão fibrosa dos interósseos e lumbricais, e então se espalha em uma ampla aponeurose, que cobre a superfície dorsal da primeira falange: esta aponeurose, na articulação da primeira com a segunda falange, divide-se em três tiras – uma intermediária, que se insere na base da segunda falange; e dois deslizamentos colaterais, que, depois de se unirem na face dorsal da segunda falange, seguem adiante, até serem inseridos na base da terceira falange.


== Variações ==

Este músculo varia consideravelmente nos modos de origem e no arranjo de seus vários tendões.

Os tendões do segundo e quinto dedos podem ser encontrados duplicados, ou deslizamentos extras são emitidos de um ou mais tendões para seus metatarsos correspondentes, ou para o extensor curto, ou para um dos músculos interósseos.

Um deslizamento para o dedão do pé do tendão mais interno foi encontrado.


== Imagens Adicionais ==


 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digitorum_longus_muscle

;;;FR;;;



EXTENSEUR DIGITORUM LONGUS (MUSCLE)


L'extensor digitorum longus est un muscle penné, situé à la partie latérale de l'avant de la jambe.


== Origine et insertion ==

Il provient du condyle latéral du tibia ; des trois quarts supérieurs de la face antérieure du corps du péroné ; de la partie supérieure de la membrane interosseuse; de la surface profonde du fascia; et des cloisons intermusculaires entre elle et le tibial antérieur du côté médial et les muscles péroniers du côté latéral.

Entre lui et le tibial antérieur se trouvent les parties supérieures des vaisseaux tibiaux antérieurs et du nerf péronier profond.

Le muscle passe sous le rétinaculum extenseur supérieur et inférieur du pied en compagnie du tiers fibulaire et se divise en quatre feuillets, qui courent vers l'avant sur le dos du pied et sont insérés dans les deuxième et troisième phalanges des quatre orteils inférieurs.

Les tendons des deuxième, troisième et quatrième orteils sont chacun réunis, à l'opposé des articulations métatarsophalangiennes, du côté latéral par un tendon du court extenseur des orteils.

Les tendons s'insèrent de la manière suivante : chacun reçoit une expansion fibreuse des interosseux et des lombricaux, puis s'étale en une large aponévrose, qui recouvre la face dorsale de la première phalange : cette aponévrose, à l'articulation de la première avec la deuxième phalange, se divise en trois feuillets-un intermédiaire, qui est inséré dans la base de la deuxième phalange ; et deux feuillets collatéraux, qui, après s'être unis sur la face dorsale de la deuxième phalange, se poursuivent en avant, pour être insérés dans la base de la troisième phalange.


== Variantes ==

Ce muscle varie considérablement dans les modes d'origine et la disposition de ses divers tendons.

Les tendons des deuxième et cinquième orteils peuvent être doublés, ou des glissements supplémentaires sont émis d'un ou plusieurs tendons vers leurs os métatarsiens correspondants, ou vers le court extenseur, ou vers l'un des muscles interosseux.

Un glissement au gros orteil du tendon le plus interne a été trouvé.


== Images supplémentaires ==


 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digitorum_longus_muscle
