

EYEBALL


The human eye is a sense organ, part of the sensory nervous system, that reacts to visible light and allows us to use visual information for various purposes including seeing things, keeping our balance, and maintaining circadian rhythm.

The eye can be considered as a living optical device. 

It is approximately spherical in shape, with its outer layers, such as the outermost, white part of the eye (the sclera) and one of its inner layers (the pigmented choroid) keeping the eye essentially light tight except on the eye's optic axis. 

In order, along the optic axis, the optical components consist of a first lens (the cornea—the clear part of the eye) that accomplishes most of the focussing of light from the outside world; then an aperture (the pupil) in a diaphragm (the iris—the coloured part of the eye that controls the amount of light entering the interior of the eye; then another lens (the crystalline lens) that accomplishes the remaining focussing of light into images; then a light-sensitive part of the eye (the retina) where the images fall and are processed. 

The retina makes a connection to the brain via the optic nerve. The remaining components of the eye keep it in its required shape, nourish and maintain it, and protect it.

Three types of cells in the retina convert light energy into electrical energy used by the nervous system: rods respond to low intensity light and contribute to perception of low-resolution, black-and-white images; cones respond to high intensity light and contribute to perception of high-resolution, coloured images; and the recently discovered photosensitive ganglion cells respond to a full range of light intensities and contribute to adjusting the amount of light reaching the retina, to regulating and suppressing the hormone melatonin, and to entraining circadian rhythm.


==Structure==

A detailed depiction of eye using a 3D medical illustration.

A detailed depiction of eye using a 3D medical illustration
MRI scan of human eye.

Humans have two eyes, situated on the left and the right of the face. 

The eyes sit in bony cavities called the orbits, in the skull.

There are six extraocular muscles that control eye movements.

The front visible part of the eye is made up of the whitish sclera, a coloured iris, and the pupil. 

A thin layer called the conjunctiva sits on top of this. 

The front part is also called the anterior segment of the eye.

The eye is not shaped like a perfect sphere, rather it is a fused two-piece unit, composed of an anterior (front) segment and the posterior (back) segment. 

The anterior segment is made up of the cornea, iris and lens. 

The cornea is transparent and more curved, and is linked to the larger posterior segment, composed of the vitreous, retina, choroid and the outer white shell called the sclera. 

The cornea is typically about 11.5 mm (0.45 in) in diameter, and 0.5 mm (500 μm) in thickness near its centre. 

The posterior chamber constitutes the remaining five-sixths; its diameter is typically about 24 mm (0.94 in). 

The cornea and sclera are connected by an area termed the limbus. 

The iris is the pigmented circular structure concentrically surrounding the centre of the eye, the pupil, which appears to be black. 

The size of the pupil, which controls the amount of light entering the eye, is adjusted by the iris' dilator and sphincter muscles.

Light energy enters the eye through the cornea, through the pupil and then through the lens. 

The lens shape is changed for near focus (accommodation) and is controlled by the ciliary muscle. 

Photons of light falling on the light-sensitive cells of the retina (photoreceptor cones and rods) are converted into electrical signals that are transmitted to the brain by the optic nerve and interpreted as sight and vision.
Size

The size of the eye differs among adults by only one or two millimetres. 

The eyeball is generally less tall than it is wide. 

The sagittal vertical (height) of a human adult eye is approximately 23.7 mm (0.93 in), the transverse horizontal diameter (width) is 24.2 mm (0.95 in) and the axial anteroposterior size (depth) averages 22.0–24.8 mm (0.87–0.98 in) with no significant difference between sexes and age groups.

Strong correlation has been found between the transverse diameter and the width of the orbit (r = 0.88). 

The typical adult eye has an anterior to posterior diameter of 24 mm (0.94 in), and a volume of 6 cubic centimetres (0.37 cu in).

The eyeball grows rapidly, increasing from about 16–17 mm (0.63–0.67 in) diameter at birth to 22.5–23 mm (0.89–0.91 in) by three years of age. By age 12, the eye attains its full size. 
;;;ES;;;



GLOBO OCULAR


El ojo humano es un órgano de los sentidos, parte del sistema nervioso sensorial, que reacciona a la luz visible y nos permite utilizar la información visual para diversos fines, como ver cosas, mantener el equilibrio y mantener el ritmo circadiano.

El ojo puede ser considerado como un dispositivo óptico vivo.

Tiene una forma aproximadamente esférica, con sus capas externas, como la parte blanca más externa del ojo (la esclerótica) y una de sus capas internas (la coroides pigmentada) que mantiene el ojo esencialmente hermético a la luz, excepto en el eje óptico del ojo.

En orden, a lo largo del eje óptico, los componentes ópticos consisten en una primera lente (la córnea, la parte clara del ojo) que realiza la mayor parte del enfoque de la luz del mundo exterior; luego una abertura (la pupila) en un diafragma (el iris, la parte coloreada del ojo que controla la cantidad de luz que ingresa al interior del ojo; luego otra lente (el cristalino) que logra el enfoque restante de la luz en imágenes luego una parte del ojo sensible a la luz (la retina) donde caen y se procesan las imágenes.

La retina establece una conexión con el cerebro a través del nervio óptico. Los componentes restantes del ojo lo mantienen en la forma requerida, lo nutren, lo mantienen y lo protegen.

Tres tipos de células en la retina convierten la energía luminosa en energía eléctrica utilizada por el sistema nervioso: los bastones responden a la luz de baja intensidad y contribuyen a la percepción de imágenes en blanco y negro de baja resolución; los conos responden a la luz de alta intensidad y contribuyen a la percepción de imágenes en color de alta resolución; y las células ganglionares fotosensibles descubiertas recientemente responden a una gama completa de intensidades de luz y contribuyen a ajustar la cantidad de luz que llega a la retina, a regular y suprimir la hormona melatonina y a controlar el ritmo circadiano.


==Estructura==

Una representación detallada del ojo utilizando una ilustración médica en 3D.

Una representación detallada del ojo usando una ilustración médica en 3D
Resonancia magnética del ojo humano.

Los humanos tenemos dos ojos, situados a la izquierda y a la derecha de la cara.

Los ojos se asientan en cavidades óseas llamadas órbitas, en el cráneo.

Hay seis músculos extraoculares que controlan los movimientos oculares.

La parte frontal visible del ojo está formada por la esclerótica blanquecina, un iris coloreado y la pupila.

Una capa delgada llamada conjuntiva se encuentra encima de esto.

La parte frontal también se llama el segmento anterior del ojo.

El ojo no tiene la forma de una esfera perfecta, sino que es una unidad fusionada de dos piezas, compuesta por un segmento anterior (frontal) y un segmento posterior (trasero).

El segmento anterior está formado por la córnea, el iris y el cristalino.

La córnea es transparente y más curva, y está unida al segmento posterior más grande, compuesto por el vítreo, la retina, la coroides y la capa exterior blanca llamada esclerótica.

La córnea suele tener unos 11,5 mm (0,45 pulgadas) de diámetro y 0,5 mm (500 μm) de grosor cerca de su centro.

La cámara posterior constituye los cinco sextos restantes; su diámetro suele ser de unos 24 mm (0,94 pulgadas).

La córnea y la esclerótica están conectadas por un área denominada limbo.

El iris es la estructura circular pigmentada que rodea concéntricamente el centro del ojo, la pupila, que parece ser negra.

El tamaño de la pupila, que controla la cantidad de luz que ingresa al ojo, es ajustado por los músculos del esfínter y el dilatador del iris.

La energía luminosa ingresa al ojo a través de la córnea, a través de la pupila y luego a través del cristalino.

La forma del cristalino se cambia para el enfoque cercano (acomodación) y está controlada por el músculo ciliar.

Los fotones de luz que caen sobre las células sensibles a la luz de la retina (conos y bastones fotorreceptores) se convierten en señales eléctricas que se transmiten al cerebro a través del nervio óptico y se interpretan como vista y visión.
Tamaño

El tamaño del ojo difiere entre los adultos en solo uno o dos milímetros.

El globo ocular es generalmente menos alto que ancho.

La vertical sagital (altura) de un ojo adulto humano es de aproximadamente 23,7 mm (0,93 pulgadas), el diámetro horizontal transversal (ancho) es de 24,2 mm (0,95 pulgadas) y el tamaño anteroposterior axial (profundidad) tiene un promedio de 22,0–24,8 mm (0,87– 0,98 in) sin diferencia significativa entre sexos y grupos de edad.

Se ha encontrado una fuerte correlación entre el diámetro transversal y el ancho de la órbita (r = 0,88).

El ojo adulto típico tiene un diámetro anterior a posterior de 24 mm (0,94 pulgadas) y un volumen de 6 centímetros cúbicos (0,37 pulgadas cúbicas).

El globo ocular crece rápidamente, aumentando de aproximadamente 16 a 17 mm (0,63 a 0,67 pulgadas) de diámetro al nacer a 22,5 a 23 mm (0,89 a 0,91 pulgadas) a los tres años de edad. A los 12 años, el ojo alcanza su tamaño completo.

;;;PT;;;



GLOBO OCULAR


O olho humano é um órgão sensorial, parte do sistema nervoso sensorial, que reage à luz visível e nos permite usar informações visuais para vários propósitos, incluindo ver coisas, manter o equilíbrio e manter o ritmo circadiano.

O olho pode ser considerado como um dispositivo óptico vivo.

É aproximadamente de forma esférica, com suas camadas externas, como a parte branca mais externa do olho (a esclera) e uma de suas camadas internas (a coróide pigmentada) mantendo o olho essencialmente leve, exceto no eixo óptico do olho.

Em ordem, ao longo do eixo óptico, os componentes ópticos consistem em uma primeira lente (a córnea - a parte clara do olho) que realiza a maior parte da focalização da luz do mundo exterior; em seguida, uma abertura (a pupila) em um diafragma (a íris - a parte colorida do olho que controla a quantidade de luz que entra no interior do olho; em seguida, outra lente (o cristalino) que realiza o foco restante da luz nas imagens ; em seguida, uma parte sensível à luz do olho (a retina) onde as imagens caem e são processadas.

A retina faz uma conexão com o cérebro através do nervo óptico. Os restantes componentes do olho mantêm-no na sua forma necessária, nutrem-no, mantêm-no e protegem-no.

Três tipos de células na retina convertem a energia luminosa em energia elétrica utilizada pelo sistema nervoso: os bastonetes respondem à luz de baixa intensidade e contribuem para a percepção de imagens em preto e branco de baixa resolução; os cones respondem à luz de alta intensidade e contribuem para a percepção de imagens coloridas de alta resolução; e as células ganglionares fotossensíveis recentemente descobertas respondem a uma ampla gama de intensidades de luz e contribuem para ajustar a quantidade de luz que chega à retina, para regular e suprimir o hormônio melatonina e para o ritmo circadiano.


==Estrutura==

Uma representação detalhada do olho usando uma ilustração médica 3D.

Uma descrição detalhada do olho usando uma ilustração médica 3D
Varredura de ressonância magnética do olho humano.

Os seres humanos têm dois olhos, situados à esquerda e à direita da face.

Os olhos ficam em cavidades ósseas chamadas órbitas, no crânio.

Existem seis músculos extraoculares que controlam os movimentos dos olhos.

A parte frontal visível do olho é composta pela esclera esbranquiçada, uma íris colorida e a pupila.

Uma fina camada chamada conjuntiva fica em cima disso.

A parte frontal também é chamada de segmento anterior do olho.

O olho não tem a forma de uma esfera perfeita, mas sim uma unidade fundida de duas peças, composta por um segmento anterior (frente) e um segmento posterior (traseiro).

O segmento anterior é formado pela córnea, íris e cristalino.

A córnea é transparente e mais curva, e está ligada ao segmento posterior maior, composto pelo vítreo, retina, coroide e a concha branca externa chamada esclera.

A córnea tem tipicamente cerca de 11,5 mm (0,45 pol) de diâmetro e 0,5 mm (500 μm) de espessura perto do seu centro.

A câmara posterior constitui os cinco sextos restantes; seu diâmetro é tipicamente de cerca de 24 mm (0,94 pol.).

A córnea e a esclera estão conectadas por uma área denominada limbo.

A íris é a estrutura circular pigmentada que circunda concentricamente o centro do olho, a pupila, que parece ser preta.

O tamanho da pupila, que controla a quantidade de luz que entra no olho, é ajustado pelos músculos dilatadores e esfincterianos da íris.

A energia da luz entra no olho através da córnea, através da pupila e depois através do cristalino.

A forma da lente é alterada para foco próximo (acomodação) e é controlada pelo músculo ciliar.

Os fótons de luz que caem nas células sensíveis à luz da retina (cones e bastonetes fotorreceptores) são convertidos em sinais elétricos que são transmitidos ao cérebro pelo nervo óptico e interpretados como visão e visão.
Tamanho

O tamanho do olho difere entre os adultos em apenas um ou dois milímetros.

O globo ocular é geralmente menos alto do que largo.

A vertical sagital (altura) de um olho humano adulto é de aproximadamente 23,7 mm (0,93 pol.), o diâmetro horizontal transversal (largura) é de 24,2 mm (0,95 pol.) 0,98 in) sem diferença significativa entre sexos e faixas etárias.

Forte correlação foi encontrada entre o diâmetro transversal e a largura da órbita (r = 0,88).

O olho adulto típico tem um diâmetro anterior a posterior de 24 mm (0,94 pol) e um volume de 6 centímetros cúbicos (0,37 cu in).

O globo ocular cresce rapidamente, aumentando de cerca de 16 a 17 mm (0,63 a 0,67 pol) de diâmetro no nascimento para 22,5 a 23 mm (0,89 a 0,91 pol) aos três anos de idade. Aos 12 anos, o olho atinge seu tamanho máximo.

;;;FR;;;



GLOBE OCULAIRE


L'œil humain est un organe sensoriel, faisant partie du système nerveux sensoriel, qui réagit à la lumière visible et nous permet d'utiliser des informations visuelles à diverses fins, notamment voir des choses, maintenir notre équilibre et maintenir le rythme circadien.

L'œil peut être considéré comme un dispositif optique vivant.

Il est de forme approximativement sphérique, avec ses couches externes, telles que la partie blanche la plus externe de l'œil (la sclérotique) et l'une de ses couches internes (la choroïde pigmentée) gardant l'œil essentiellement étanche à la lumière, sauf sur l'axe optique de l'œil.

Dans l'ordre, le long de l'axe optique, les composants optiques consistent en une première lentille (la cornée - la partie claire de l'œil) qui réalise la majeure partie de la focalisation de la lumière du monde extérieur ; puis une ouverture (la pupille) dans un diaphragme (l'iris - la partie colorée de l'œil qui contrôle la quantité de lumière pénétrant à l'intérieur de l'œil ; puis une autre lentille (le cristallin) qui accomplit la focalisation restante de la lumière en images puis une partie photosensible de l'œil (la rétine) où les images tombent et sont traitées.

La rétine établit une connexion avec le cerveau via le nerf optique. Les composants restants de l'œil le maintiennent dans sa forme requise, le nourrissent, le maintiennent et le protègent.

Trois types de cellules dans la rétine convertissent l'énergie lumineuse en énergie électrique utilisée par le système nerveux : les bâtonnets réagissent à la lumière de faible intensité et contribuent à la perception d'images en noir et blanc à basse résolution ; les cônes réagissent à la lumière de haute intensité et contribuent à la perception d'images colorées à haute résolution ; et les cellules ganglionnaires photosensibles récemment découvertes répondent à une gamme complète d'intensités lumineuses et contribuent à ajuster la quantité de lumière atteignant la rétine, à réguler et à supprimer l'hormone mélatonine et à entraîner le rythme circadien.


==Structure==

Une représentation détaillée de l'œil à l'aide d'une illustration médicale 3D.

Une représentation détaillée de l'œil à l'aide d'une illustration médicale 3D
IRM de l'œil humain.

Les humains ont deux yeux, situés à gauche et à droite du visage.

Les yeux siègent dans des cavités osseuses appelées les orbites, dans le crâne.

Il y a six muscles extraoculaires qui contrôlent les mouvements oculaires.

La partie avant visible de l'œil est constituée de la sclère blanchâtre, d'un iris coloré et de la pupille.

Une fine couche appelée la conjonctive se trouve au-dessus de cela.

La partie antérieure est aussi appelée segment antérieur de l'œil.

L'œil n'a pas la forme d'une sphère parfaite, mais plutôt d'une unité fusionnée en deux parties, composée d'un segment antérieur (avant) et d'un segment postérieur (arrière).

Le segment antérieur est composé de la cornée, de l'iris et du cristallin.

La cornée est transparente et plus incurvée, et est liée au segment postérieur plus large, composé du vitré, de la rétine, de la choroïde et de la coque blanche externe appelée sclérotique.

La cornée mesure généralement environ 11,5 mm (0,45 po) de diamètre et 0,5 mm (500 μm) d'épaisseur près de son centre.

La chambre postérieure constitue les cinq sixièmes restants ; son diamètre est généralement d'environ 24 mm (0,94 in).

La cornée et la sclérotique sont reliées par une zone appelée le limbe.

L'iris est la structure circulaire pigmentée entourant concentriquement le centre de l'œil, la pupille, qui semble être noire.

La taille de la pupille, qui contrôle la quantité de lumière pénétrant dans l'œil, est ajustée par les muscles dilatateurs et sphincters de l'iris.

L'énergie lumineuse pénètre dans l'œil par la cornée, par la pupille puis par le cristallin.

La forme de la lentille est modifiée pour la mise au point proche (accommodation) et est contrôlée par le muscle ciliaire.

Les photons de lumière tombant sur les cellules sensibles à la lumière de la rétine (cônes et bâtonnets photorécepteurs) sont convertis en signaux électriques qui sont transmis au cerveau par le nerf optique et interprétés comme la vue et la vision.
Taille

La taille de l'œil ne diffère chez les adultes que d'un ou deux millimètres.

Le globe oculaire est généralement moins haut que large.

La verticale sagittale (hauteur) d'un œil adulte humain est d'environ 23,7 mm (0,93 po), le diamètre horizontal transversal (largeur) est de 24,2 mm (0,95 po) et la taille axiale antéropostérieure (profondeur) est en moyenne de 22,0–24,8 mm (0,87– 0,98 po) sans différence significative entre les sexes et les groupes d'âge.

Une forte corrélation a été trouvée entre le diamètre transversal et la largeur de l'orbite (r = 0,88).

L'œil adulte typique a un diamètre antérieur à postérieur de 24 mm (0,94 po) et un volume de 6 centimètres cubes (0,37 cu in).

Le globe oculaire se développe rapidement, passant d'environ 16 à 17 mm (0,63 à 0,67 po) de diamètre à la naissance à 22,5 à 23 mm (0,89 à 0,91 po) à l'âge de trois ans. À 12 ans, l'œil atteint sa pleine taille.
