

FACE


The face is the front of an animal's head that features the eyes, nose, ears, skin and mouth, and through which animals express many of their emotions. 

The face is crucial for human identity, and damage such as scarring or developmental deformities affects the psyche adversely.


== Structure ==

The front of the human head is called the face. 

It includes several distinct areas, of which the main features are:

-The forehead, comprising the skin beneath the hairline, bordered laterally by the temples and inferiorly by eyebrows and ears

-The eyes, sitting in the orbit and protected by eyelids and eyelashes

-The distinctive human nose shape, nostrils, and nasal septum

-The cheeks, covering the maxilla and mandibula (or jaw), the extremity of which is the chin

-The mouth, with the upper lip divided by the philtrum, sometimes revealing the teethFacial appearance is vital for human recognition and communication. 

Facial muscles in humans allow expression of emotions.

The face is itself a highly sensitive region of the human body and its expression may change when the brain is stimulated by any of the many human senses, such as touch, temperature, smell, taste, hearing, movement, hunger, or visual stimuli.


=== Shape variability ===


The face is the feature which best distinguishes a person. 

Specialized regions of the human brain, such as the fusiform face area (FFA), enable facial recognition; when these are damaged, it may be impossible to recognize faces even of intimate family members. 

The pattern of specific organs, such as the eyes, or of parts of them, is used in biometric identification to uniquely identify individuals.

The shape of the face is influenced by the bone-structure of the skull, and each face is unique through the anatomical variation present in the bones of the viscerocranium (and neurocranium). 

The bones involved in shaping the face are mainly the maxilla, mandible, nasal bone and zygomatic bone. 

Also important are various soft tissues, such as fat, hair and skin (of which color may vary).

The face changes over time, and features common in children or babies, such as prominent buccal fat-pads disappear over time, their role in the infant being to stabilize the cheeks during suckling.

While the buccal fat-pads often diminish in size, the prominence of bones increase with age as they grow and develop.Facial shape – such as facial symmetry – is an important determinant of beauty.

Genes are a major factor in the particular appearance of a person's face with the high similarity of faces of identical twins indicating that most of facial variability is determined genetically.Studies have identified genes and gene regions determining face shape and facial features. 

A 2021 study found that a version of a gene associated with lip thickness – possibly selected for due to adaption to cold climate via fat distribution – introgressed from ancient humans – Denisovans – into the modern humans Native Americans. 

Biological databases may be used to aggregate and discover associations between facial phenotypes and genes.


== Function ==

=== Emotional expression ===

Faces are essential to expressing emotion, consciously or unconsciously. 

A frown denotes disapproval; a smile usually means someone is pleased. 

Being able to read emotion in another's face is "the fundamental basis for empathy and the ability to interpret a person’s reactions and predict the probability of ensuing behaviors". 

One study used the Multimodal Emotion Recognition Test to attempt to determine how to measure emotion. 

This research aimed at using a measuring device to accomplish what people do so easily everyday: read emotion in a face.

The muscles of the face play a prominent role in the expression of emotion, and vary among different individuals, giving rise to additional diversity in expression and facial features.

People are also relatively good at determining if a smile is real or fake. 

A recent study looked at individuals judging forced and genuine smiles. 

While young and elderly participants equally could tell the difference for smiling young people, the "older adult participants outperformed young adult participants in distinguishing between posed and spontaneous smiles". 

This suggests that with experience and age, we become more accurate at perceiving true emotions across various age groups.


=== Perception and recognition ===


Gestalt psychologists theorize that a face is not merely a set of facial features, but is rather something meaningful in its form. 

This is consistent with the Gestalt theory that an image is seen in its entirety, not by its individual parts. 

According to Gary L. 

Allen, people adapted to respond more to faces during evolution as the natural result of being a social species. 

Allen suggests that the purpose of recognizing faces has its roots in the "parent-infant attraction, a quick and low-effort means by which parents and infants form an internal representation of each other, reducing the likelihood that the parent will abandon his or her offspring because of recognition failure". 

Allen's work takes a psychological perspective that combines evolutionary theories with Gestalt psychology.


==== Biological perspective ====

Research has indicated that certain areas of the brain respond particularly well to faces. 

The fusiform face area, within the fusiform gyrus, is activated by faces, and it is activated differently for shy and social people. 

A study confirmed that "when viewing images of strangers, shy adults exhibited significantly less activation in the fusiform gyri than did social adults". 

Furthermore, particular areas respond more to a face that is considered attractive, as seen in another study: "Facial beauty evokes a widely distributed neural network involving perceptual, decision-making and reward circuits. 

In those experiments, the perceptual response across FFA and LOC remained present even when subjects were not attending explicitly to facial beauty".


== Society and culture ==

=== Cosmetic surgery ===

Cosmetic surgery can be used to alter the appearance of the facial features. 

Maxillofacial surgery may also be used in cases of facial trauma, injury to the face and skin diseases. 

Severely disfigured individuals have recently received full face transplants and partial transplants of skin and muscle tissue.



https://en.wikipedia.org/wiki/Face
;;;ES;;;



CARA


La cara es la parte frontal de la cabeza de un animal que presenta los ojos, la nariz, las orejas, la piel y la boca, ya través de la cual los animales expresan muchas de sus emociones.

El rostro es crucial para la identidad humana, y daños como cicatrices o deformidades del desarrollo afectan negativamente a la psique.


== Estructura ==

El frente de la cabeza humana se llama la cara.

Incluye varias áreas diferenciadas, de las cuales las características principales son:

-La frente, que comprende la piel debajo de la línea del cabello, bordeada lateralmente por las sienes e inferiormente por las cejas y las orejas.

-Los ojos, asentados en la órbita y protegidos por párpados y pestañas

-La forma distintiva de la nariz humana, las fosas nasales y el tabique nasal.

-Las mejillas, que cubren el maxilar y la mandíbula (o mandíbula), cuyo extremo es el mentón

-La boca, con el labio superior dividido por el filtrum, a veces dejando al descubierto los dientes. La apariencia facial es vital para el reconocimiento y la comunicación humana.

Los músculos faciales en los humanos permiten la expresión de emociones.

La cara es en sí misma una región muy sensible del cuerpo humano y su expresión puede cambiar cuando el cerebro es estimulado por cualquiera de los muchos sentidos humanos, como el tacto, la temperatura, el olfato, el gusto, el oído, el movimiento, el hambre o estímulos visuales.


=== Variabilidad de forma ===


El rostro es el rasgo que mejor distingue a una persona.

Regiones especializadas del cerebro humano, como el área fusiforme de la cara (FFA), permiten el reconocimiento facial; cuando están dañados, puede ser imposible reconocer las caras incluso de los miembros más íntimos de la familia.

El patrón de órganos específicos, como los ojos, o partes de ellos, se utiliza en la identificación biométrica para identificar de forma única a las personas.

La forma de la cara está influenciada por la estructura ósea del cráneo, y cada cara es única a través de la variación anatómica presente en los huesos del viscerocráneo (y neurocráneo).

Los huesos que intervienen en la conformación de la cara son principalmente el maxilar, la mandíbula, el hueso nasal y el hueso cigomático.

También son importantes varios tejidos blandos, como la grasa, el cabello y la piel (cuyo color puede variar).

La cara cambia con el tiempo, y las características comunes en niños o bebés, como las almohadillas de grasa bucal prominentes, desaparecen con el tiempo, y su función en el bebé es estabilizar las mejillas durante la succión.

Si bien las almohadillas de grasa bucal a menudo disminuyen de tamaño, la prominencia de los huesos aumenta con la edad a medida que crecen y se desarrollan. La forma facial, como la simetría facial, es un determinante importante de la belleza.

Los genes son un factor importante en la apariencia particular del rostro de una persona con la gran similitud de los rostros de los gemelos idénticos, lo que indica que la mayor parte de la variabilidad facial está determinada genéticamente. Los estudios han identificado genes y regiones genéticas que determinan la forma y los rasgos faciales.

Un estudio de 2021 encontró que una versión de un gen asociado con el grosor de los labios, posiblemente seleccionado debido a la adaptación al clima frío a través de la distribución de la grasa, pasó de los humanos antiguos, los denisovanos, a los humanos modernos, los nativos americanos.

Las bases de datos biológicas pueden usarse para agregar y descubrir asociaciones entre fenotipos faciales y genes.


== Función ==

=== Expresión emocional ===

Los rostros son esenciales para expresar emociones, consciente o inconscientemente.

Un ceño fruncido denota desaprobación; una sonrisa generalmente significa que alguien está complacido.

Ser capaz de leer la emoción en el rostro de otra persona es "la base fundamental para la empatía y la capacidad de interpretar las reacciones de una persona y predecir la probabilidad de comportamientos posteriores".

Un estudio utilizó la prueba de reconocimiento de emociones multimodal para intentar determinar cómo medir las emociones.

Esta investigación tuvo como objetivo utilizar un dispositivo de medición para lograr lo que la gente hace tan fácilmente todos los días: leer la emoción en una cara.

Los músculos de la cara desempeñan un papel destacado en la expresión de las emociones y varían entre los diferentes individuos, lo que da lugar a una diversidad adicional en la expresión y los rasgos faciales.

Las personas también son relativamente buenas para determinar si una sonrisa es real o falsa.

Un estudio reciente analizó a las personas que juzgaban las sonrisas forzadas y genuinas.

Si bien los participantes jóvenes y mayores podían notar la diferencia entre los jóvenes sonrientes, "los participantes adultos mayores superaron a los participantes adultos jóvenes en la distinción entre sonrisas posadas y espontáneas".

Esto sugiere que con la experiencia y la edad, nos volvemos más precisos al percibir las emociones verdaderas en varios grupos de edad.


=== Percepción y reconocimiento ===


Los psicólogos de la Gestalt teorizan que una cara no es simplemente un conjunto de rasgos faciales, sino algo significativo en su forma.

Esto es consistente con la teoría de la Gestalt de que una imagen se ve en su totalidad, no por sus partes individuales.

Según Gary L.

Allen, la gente se adaptó a responder más a los rostros durante la evolución como resultado natural de ser una especie social.

Allen sugiere que el propósito de reconocer rostros tiene sus raíces en la "atracción entre padres e hijos, un medio rápido y de bajo esfuerzo por el cual los padres y los bebés forman una representación interna del otro, lo que reduce la probabilidad de que los padres abandonen a sus hijos". descendencia debido a una falla en el reconocimiento".

El trabajo de Allen adopta una perspectiva psicológica que combina las teorías evolutivas con la psicología de la Gestalt.


==== Perspectiva biológica ====

La investigación ha indicado que ciertas áreas del cerebro responden particularmente bien a las caras.

El área de la cara fusiforme, dentro de la circunvolución fusiforme, se activa con las caras, y se activa de manera diferente para las personas tímidas y sociales.

Un estudio confirmó que "al ver imágenes de extraños, los adultos tímidos exhibieron una activación significativamente menor en las circunvoluciones fusiformes que los adultos sociales".

Además, áreas particulares responden más a un rostro que se considera atractivo, como se ve en otro estudio: "La belleza facial evoca una red neuronal ampliamente distribuida que involucra circuitos de percepción, toma de decisiones y recompensa.

En esos experimentos, la respuesta perceptiva a través de FFA y LOC permaneció presente incluso cuando los sujetos no prestaban atención explícita a la belleza facial".


== Sociedad y cultura ==

=== Cirugía estética ===

La cirugía estética se puede utilizar para alterar la apariencia de los rasgos faciales.

La cirugía maxilofacial también puede utilizarse en casos de traumatismos faciales, lesiones en la cara y enfermedades de la piel.

Personas severamente desfiguradas han recibido recientemente trasplantes de rostro completo y trasplantes parciales de piel y tejido muscular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cara

;;;PT;;;



ENFRENTAR


O rosto é a frente da cabeça de um animal que apresenta os olhos, nariz, orelhas, pele e boca, e através do qual os animais expressam muitas de suas emoções.

O rosto é crucial para a identidade humana, e danos como cicatrizes ou deformidades de desenvolvimento afetam negativamente a psique.


== Estrutura ==

A frente da cabeça humana é chamada de rosto.

Inclui várias áreas distintas, das quais as principais características são:

- A testa, que compreende a pele abaixo da linha do cabelo, delimitada lateralmente pelas têmporas e inferiormente pelas sobrancelhas e orelhas

-Os olhos, sentados na órbita e protegidos por pálpebras e cílios

-A forma distinta do nariz humano, narinas e septo nasal

-As bochechas, cobrindo a maxila e a mandíbula (ou mandíbula), cuja extremidade é o queixo

-A boca, com o lábio superior dividido pelo filtro, às vezes revelando os dentes A aparência facial é vital para o reconhecimento e comunicação humana.

Os músculos faciais em humanos permitem a expressão de emoções.

O rosto é em si uma região altamente sensível do corpo humano e sua expressão pode mudar quando o cérebro é estimulado por qualquer um dos muitos sentidos humanos, como toque, temperatura, olfato, paladar, audição, movimento, fome ou estímulos visuais.


=== Variabilidade da forma ===


O rosto é a característica que melhor distingue uma pessoa.

Regiões especializadas do cérebro humano, como a área fusiforme da face (FFA), permitem o reconhecimento facial; quando estes estão danificados, pode ser impossível reconhecer rostos mesmo de familiares íntimos.

O padrão de órgãos específicos, como os olhos, ou de partes deles, é usado na identificação biométrica para identificar indivíduos de forma única.

A forma da face é influenciada pela estrutura óssea do crânio, e cada face é única pela variação anatômica presente nos ossos do viscerocrânio (e neurocrânio).

Os ossos envolvidos na modelagem da face são principalmente a maxila, mandíbula, osso nasal e osso zigomático.

Também são importantes vários tecidos moles, como gordura, cabelo e pele (cuja cor pode variar).

A face muda ao longo do tempo, e características comuns em crianças ou bebês, como almofadas de gordura bucais proeminentes desaparecem com o tempo, seu papel no bebê é estabilizar as bochechas durante a sucção.

Enquanto as almofadas de gordura bucais geralmente diminuem de tamanho, a proeminência dos ossos aumenta com a idade à medida que crescem e se desenvolvem. A forma facial – como a simetria facial – é um importante determinante da beleza.

Os genes são um fator importante na aparência particular do rosto de uma pessoa com a alta semelhança de rostos de gêmeos idênticos, indicando que a maior parte da variabilidade facial é determinada geneticamente. Estudos identificaram genes e regiões de genes que determinam o formato do rosto e as características faciais.

Um estudo de 2021 descobriu que uma versão de um gene associado à espessura dos lábios – possivelmente selecionado devido à adaptação ao clima frio por meio da distribuição de gordura – introgrediu de humanos antigos – Denisovans – nos humanos modernos nativos americanos.

Bancos de dados biológicos podem ser usados ​​para agregar e descobrir associações entre fenótipos faciais e genes.


== Função ==

=== Expressão emocional ===

Os rostos são essenciais para expressar emoções, consciente ou inconscientemente.

Uma carranca denota desaprovação; um sorriso geralmente significa que alguém está satisfeito.

Ser capaz de ler a emoção no rosto de outra pessoa é "a base fundamental para a empatia e a capacidade de interpretar as reações de uma pessoa e prever a probabilidade de comportamentos subsequentes".

Um estudo usou o Multimodal Emotion Recognition Test para tentar determinar como medir a emoção.

Esta pesquisa teve como objetivo usar um dispositivo de medição para realizar o que as pessoas fazem com tanta facilidade todos os dias: ler a emoção em um rosto.

Os músculos da face desempenham um papel proeminente na expressão da emoção e variam entre os diferentes indivíduos, dando origem a uma diversidade adicional na expressão e nas características faciais.

As pessoas também são relativamente boas em determinar se um sorriso é real ou falso.

Um estudo recente analisou indivíduos que julgam sorrisos forçados e genuínos.

Enquanto os participantes jovens e idosos igualmente poderiam dizer a diferença para jovens sorridentes, os "participantes adultos mais velhos superaram os participantes adultos jovens na distinção entre sorrisos posados ​​e espontâneos".

Isso sugere que, com a experiência e a idade, nos tornamos mais precisos em perceber emoções verdadeiras em várias faixas etárias.


=== Percepção e reconhecimento ===


Os psicólogos da Gestalt teorizam que um rosto não é apenas um conjunto de características faciais, mas sim algo significativo em sua forma.

Isso é consistente com a teoria da Gestalt de que uma imagem é vista em sua totalidade, não por suas partes individuais.

De acordo com Gary L.

Allen, as pessoas se adaptaram para responder mais aos rostos durante a evolução como resultado natural de ser uma espécie social.

Allen sugere que o propósito de reconhecer rostos tem suas raízes na “atração pais-bebê, um meio rápido e de baixo esforço pelo qual pais e bebês formam uma representação interna um do outro, reduzindo a probabilidade de o pai abandonar sua descendentes por causa de falha de reconhecimento".

O trabalho de Allen tem uma perspectiva psicológica que combina teorias evolucionárias com psicologia da Gestalt.


==== Perspectiva biológica ====

Pesquisas indicaram que certas áreas do cérebro respondem particularmente bem aos rostos.

A área do rosto fusiforme, dentro do giro fusiforme, é ativada por rostos e é ativada de forma diferente para pessoas tímidas e sociais.

Um estudo confirmou que "ao visualizar imagens de estranhos, os adultos tímidos exibiram significativamente menos ativação nos giros fusiformes do que os adultos sociais".

Além disso, determinadas áreas respondem mais a um rosto considerado atraente, como visto em outro estudo: "A beleza facial evoca uma rede neural amplamente distribuída envolvendo circuitos perceptivos, de tomada de decisão e de recompensa.

Nesses experimentos, a resposta perceptiva entre FFA e LOC permaneceu presente mesmo quando os indivíduos não estavam atendendo explicitamente à beleza facial".


== Sociedade e cultura ==

=== Cirurgia estética ===

A cirurgia estética pode ser usada para alterar a aparência das características faciais.

A cirurgia bucomaxilofacial também pode ser utilizada em casos de traumas faciais, lesões na face e doenças de pele.

Indivíduos gravemente desfigurados receberam recentemente transplantes completos de rosto e transplantes parciais de pele e tecido muscular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Face

;;;FR;;;



VISAGE


Le visage est l'avant de la tête d'un animal qui comprend les yeux, le nez, les oreilles, la peau et la bouche, et à travers lequel les animaux expriment bon nombre de leurs émotions.

Le visage est crucial pour l'identité humaine, et des dommages tels que des cicatrices ou des malformations développementales affectent négativement la psyché.


== Structure ==

L'avant de la tête humaine s'appelle le visage.

Il comprend plusieurs zones distinctes, dont les principales caractéristiques sont :

-Le front, comprenant la peau sous la racine des cheveux, bordé latéralement par les tempes et inférieurement par les sourcils et les oreilles

-Les yeux, assis dans l'orbite et protégés par les paupières et les cils

-La forme distinctive du nez humain, des narines et du septum nasal

-Les joues, recouvrant le maxillaire et la mandibule (ou mâchoire), dont l'extrémité est le menton

-La bouche, avec la lèvre supérieure divisée par le philtrum, révélant parfois les dentsL'apparence faciale est vitale pour la reconnaissance et la communication humaines.

Les muscles faciaux chez l'homme permettent l'expression des émotions.

Le visage est lui-même une région très sensible du corps humain et son expression peut changer lorsque le cerveau est stimulé par l'un des nombreux sens humains, tels que le toucher, la température, l'odorat, le goût, l'ouïe, le mouvement, la faim ou des stimuli visuels.


=== Variabilité de forme ===


Le visage est le trait qui distingue le mieux une personne.

Des régions spécialisées du cerveau humain, telles que la zone faciale fusiforme (FFA), permettent la reconnaissance faciale ; lorsqu'ils sont endommagés, il peut être impossible de reconnaître les visages même des membres intimes de la famille.

Le modèle d'organes spécifiques, tels que les yeux, ou de parties de ceux-ci, est utilisé dans l'identification biométrique pour identifier de manière unique les individus.

La forme du visage est influencée par la structure osseuse du crâne, et chaque visage est unique par la variation anatomique présente dans les os du viscérocrâne (et du neurocrâne).

Les os impliqués dans la formation du visage sont principalement le maxillaire, la mandibule, l'os nasal et l'os zygomatique.

Divers tissus mous, tels que la graisse, les cheveux et la peau (dont la couleur peut varier), sont également importants.

Le visage change avec le temps, et des traits communs chez l'enfant ou le bébé, tels que des coussinets graisseux buccaux proéminents, disparaissent avec le temps, leur rôle chez le nourrisson étant de stabiliser les joues lors de la tétée.

Alors que les coussinets adipeux buccaux diminuent souvent de taille, la proéminence des os augmente avec l'âge à mesure qu'ils grandissent et se développent. La forme du visage - telle que la symétrie faciale - est un déterminant important de la beauté.

Les gènes sont un facteur majeur dans l'apparence particulière du visage d'une personne, la grande similitude des visages de jumeaux identiques indiquant que la majeure partie de la variabilité faciale est déterminée génétiquement. Des études ont identifié des gènes et des régions génétiques déterminant la forme et les traits du visage.

Une étude de 2021 a révélé qu'une version d'un gène associé à l'épaisseur des lèvres - peut-être sélectionnée en raison de l'adaptation au climat froid via la distribution des graisses - s'est introgressée des humains anciens - les Dénisoviens - aux humains modernes Amérindiens.

Les bases de données biologiques peuvent être utilisées pour agréger et découvrir des associations entre les phénotypes faciaux et les gènes.


== Fonction ==

=== Expression émotionnelle ===

Les visages sont essentiels pour exprimer une émotion, consciemment ou inconsciemment.

Un froncement de sourcils dénote une désapprobation; un sourire signifie généralement que quelqu'un est content.

Être capable de lire l'émotion sur le visage d'autrui est "la base fondamentale de l'empathie et de la capacité d'interpréter les réactions d'une personne et de prédire la probabilité des comportements qui en découlent".

Une étude a utilisé le test de reconnaissance des émotions multimodales pour tenter de déterminer comment mesurer les émotions.

Cette recherche visait à utiliser un appareil de mesure pour accomplir ce que les gens font si facilement tous les jours : lire une émotion sur un visage.

Les muscles du visage jouent un rôle de premier plan dans l'expression des émotions et varient d'un individu à l'autre, ce qui donne lieu à une diversité supplémentaire dans l'expression et les traits du visage.

Les gens sont également relativement doués pour déterminer si un sourire est réel ou faux.

Une étude récente a examiné des individus jugeant des sourires forcés et authentiques.

Alors que les participants jeunes et âgés pouvaient également faire la différence pour les jeunes souriants, les "participants adultes plus âgés ont surpassé les jeunes participants adultes pour faire la distinction entre les sourires posés et spontanés".

Cela suggère qu'avec l'expérience et l'âge, nous devenons plus précis pour percevoir les vraies émotions dans différents groupes d'âge.


=== Perception et reconnaissance ===


Les psychologues de la Gestalt théorisent qu'un visage n'est pas simplement un ensemble de traits faciaux, mais plutôt quelque chose de significatif dans sa forme.

Ceci est cohérent avec la théorie de la Gestalt selon laquelle une image est vue dans son intégralité, et non par ses parties individuelles.

Selon Gary L.

Allen, les gens se sont adaptés pour répondre davantage aux visages au cours de l'évolution en tant que résultat naturel d'être une espèce sociale.

Allen suggère que le but de la reconnaissance des visages a ses racines dans "l'attraction parent-enfant, un moyen rapide et à faible effort par lequel les parents et les enfants forment une représentation interne l'un de l'autre, réduisant la probabilité que le parent abandonne son progéniture à cause d'un échec de reconnaissance ».

Le travail d'Allen adopte une perspective psychologique qui combine les théories de l'évolution avec la psychologie de la Gestalt.


==== Point de vue biologique ====

La recherche a indiqué que certaines zones du cerveau réagissent particulièrement bien aux visages.

La zone du visage fusiforme, dans le gyrus fusiforme, est activée par les visages, et elle est activée différemment pour les personnes timides et sociales.

Une étude a confirmé que "lorsqu'ils regardaient des images d'étrangers, les adultes timides présentaient beaucoup moins d'activation dans le gyri fusiforme que les adultes sociaux".

De plus, des zones particulières répondent davantage à un visage considéré comme attirant, comme le montre une autre étude : « La beauté du visage évoque un réseau de neurones largement distribué impliquant des circuits de perception, de prise de décision et de récompense.

Dans ces expériences, la réponse perceptuelle à travers FFA et LOC est restée présente même lorsque les sujets ne s'occupaient pas explicitement de la beauté du visage".


== Société et culture ==

=== Chirurgie esthétique ===

La chirurgie esthétique peut être utilisée pour modifier l'apparence des traits du visage.

La chirurgie maxillo-faciale peut également être utilisée en cas de traumatisme facial, de blessure au visage et de maladies de la peau.

Des personnes gravement défigurées ont récemment reçu des greffes complètes du visage et des greffes partielles de peau et de tissu musculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Visage
