

FACIAL MOTOR NUCLEUS


The facial motor nucleus is a collection of neurons in the brainstem that belong to the facial nerve (cranial nerve VII). 

These lower motor neurons innervate the muscles of facial expression and the stapedius.


== Structure ==

The nucleus is situated in the caudal portion of the ventrolateral pontine tegmentum. 

Its axons take an unusual course, traveling dorsally and looping around the abducens nucleus, then traveling ventrally to exit the ventral pons medial to the spinal trigeminal nucleus. 

These axons form the motor component of the facial nerve, with parasympathetic and sensory components forming the intermediate nerve.
The nucleus has a dorsal and ventral region, with neurons in the dorsal region innervating muscles of the upper face and neurons in the ventral region innervating muscles of the lower face.


== Function ==

Because it innervates muscles derived from pharyngeal arches, the facial motor nucleus is considered part of the special visceral efferent (SVE) cell column, which also includes the trigeminal motor nucleus, nucleus ambiguus, and (arguably) the spinal accessory nucleus.


=== Cortical input ===

Like all lower motor neurons, cells of the facial motor nucleus receive cortical input from the primary motor cortex in the frontal lobe of the brain. 

Upper motor neurons of the cortex send axons that descend through the internal capsule and synapse on neurons in the facial motor nucleus. 

This pathway from the cortex to the brainstem is called the corticobulbar tract.
The neurons in the dorsal aspect of the facial motor nucleus receive inputs from both sides of the cortex, while those in the ventral aspect mainly receive contralateral inputs (i.e. from the opposite side of the cortex). 

The result is that both sides of the brain control the muscles of the upper face, while the right side of the brain controls the lower left side of the face, and the left side of the brain controls the lower right side of the face.


== Clinical significance ==

As a result of the corticobulbar input to the facial motor nucleus, an upper motor neuron lesion to fibers innervating the facial motor nucleus results in central seven. 

The syndrome is characterized by spastic paralysis of the contralateral lower face. 

For example, a left corticobulbar lesion results in paralysis of the muscles that control the lower right quadrant of the face.
By contrast, a lower motor neuron lesion to the facial motor nucleus results in paralysis of facial muscles on the same side of the injury. 

If a cause, such as trauma or infection, cannot be identified (this situation is called idiopathic palsy) this condition is known as Bell's palsy. 

Otherwise it is described by its cause.


=== Mechanism of Facial Nerve Upper vs Lower Motor Neuron Lesions ===

Any lesion occurring within or affecting the corticobulbar tract is known as an upper motor neuron lesion. 

Any lesion affecting the individual branches (temporal, zygomatic, buccal, mandibular and cervical) is known as a lower motor neuron lesion.
Branches of the facial nerve leaving the facial motor nucleus (FMN) for the muscles do so via both left and right posterior (dorsal) and anterior (ventral) routes. 

In other words, this means lower motor neurons of the facial nerve can leave either from the left anterior, left posterior, right anterior or right posterior facial motor nucleus. 

The temporal branch travels out from the left and right posterior components. 

The inferior four branches do so via the left and right anterior components. 

The left and right branches supply their respective sides of the face (ipsilateral innervation). 

Accordingly, the posterior components receive motor input from both hemispheres of the cerebral cortex (bilaterally), whereas the anterior components receive strictly contralateral input. 

This means that the temporal branch of the facial nerve receives motor input from both hemispheres of the cerebral cortex whereas the zygomatic, buccal, mandibular and cervical branches receive information from only contralateral hemispheres.
Now, because the anterior FMN receives only contralateral cortical input whereas the posterior receives that which is bilateral, a corticobulbar lesion (UMN lesion) occurring in the left hemisphere would eliminate motor input to the right anterior FMN component, thus removing signaling to the inferior four facial nerve branches, thereby paralyzing the right mid- and lower-face. 

The posterior component, however, although now only receiving input from the right hemisphere, is still able to allow the temporal branch to sufficiently innervate the entire forehead. 

This means that the forehead will not be paralyzed.
The same mechanism applies for an upper motor neuron lesion in the right hemisphere. 

The left anterior FMN component no longer receives cortical motor input due to its strict contralateral innervation, whereas the posterior component is still sufficiently supplied by the left hemisphere. 

The result is paralysis of the left mid- and lower-face with an unaffected forehead.
On the other hand, a lower motor neuron lesion is a bit different.
A lesion on either the left or right side would affect both the anterior and posterior routes on that side because of their close physical proximity to one another. 

So, a lesion on the left side would inhibit muscle innervation from both the left posterior and anterior routes, thus paralyzing the whole left side of the face (Bell’s palsy). 

With this type of lesion, the bilateral and contralateral inputs of the posterior and anterior routes, respectively, become irrelevant because the lesion is below the level of the medulla and the facial motor nucleus. 

Whereas at a level above the medulla a lesion occurring in one hemisphere would mean that the other hemisphere could still sufficiently innervate the posterior facial motor nucleus, a lesion affecting a lower motor neuron would eliminate innervation altogether because the nerves no longer have a means to receive compensatory contralateral input at a downstream decussation.
Thus, the main distinction between an UMN and LMN lesion is that in the former, there is hemiplegia of the contralateral mid- and lower-face, whereas in the latter, there is complete hemiplegia of the ipsilateral face.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_motor_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO MOTOR FACIAL


El núcleo motor facial es un conjunto de neuronas en el tronco encefálico que pertenecen al nervio facial (nervio craneal VII).

Estas neuronas motoras inferiores inervan los músculos de la expresión facial y el estapedio.


== Estructura ==

El núcleo está situado en la porción caudal del tegmento pontino ventrolateral.

Sus axones toman un curso inusual, viajando dorsalmente y girando alrededor del núcleo motor ocular externo, luego viajando ventralmente para salir de la protuberancia ventral medial al núcleo espinal del trigémino.

Estos axones forman el componente motor del nervio facial, con componentes parasimpáticos y sensoriales que forman el nervio intermedio.
El núcleo tiene una región dorsal y otra ventral, con neuronas en la región dorsal que inervan los músculos de la cara superior y neuronas en la región ventral que inervan los músculos de la cara inferior.


== Función ==

Debido a que inerva los músculos derivados de los arcos faríngeos, el núcleo motor facial se considera parte de la columna celular eferente visceral especial (SVE), que también incluye el núcleo motor del trigémino, el núcleo ambiguo y (posiblemente) el núcleo accesorio espinal.


=== Entrada cortical ===

Como todas las neuronas motoras inferiores, las células del núcleo motor facial reciben información cortical de la corteza motora primaria en el lóbulo frontal del cerebro.

Las neuronas motoras superiores de la corteza envían axones que descienden a través de la cápsula interna y hacen sinapsis con las neuronas del núcleo motor facial.

Esta vía desde la corteza hasta el tronco encefálico se denomina tracto corticobulbar.
Las neuronas de la cara dorsal del núcleo motor facial reciben entradas de ambos lados de la corteza, mientras que las de la cara ventral reciben principalmente entradas contralaterales (es decir, del lado opuesto de la corteza).

El resultado es que ambos lados del cerebro controlan los músculos de la parte superior de la cara, mientras que el lado derecho del cerebro controla la parte inferior izquierda de la cara y el lado izquierdo del cerebro controla la parte inferior derecha de la cara.


== Importancia clínica ==

Como resultado de la entrada corticobulbar al núcleo motor facial, una lesión de la neurona motora superior en las fibras que inervan el núcleo motor facial da como resultado siete centrales.

El síndrome se caracteriza por parálisis espástica de la cara inferior contralateral.

Por ejemplo, una lesión corticobulbar izquierda produce parálisis de los músculos que controlan el cuadrante inferior derecho de la cara.
Por el contrario, una lesión de la neurona motora inferior en el núcleo motor facial produce parálisis de los músculos faciales del mismo lado de la lesión.

Si no se puede identificar una causa, como un traumatismo o una infección (esta situación se denomina parálisis idiopática), esta afección se conoce como parálisis de Bell.

De lo contrario, se describe por su causa.


=== Mecanismo de las lesiones de la neurona motora superior frente a la inferior del nervio facial ===

Cualquier lesión que ocurra dentro o que afecte el tracto corticobulbar se conoce como lesión de la neurona motora superior.

Cualquier lesión que afecte a las ramas individuales (temporal, cigomática, bucal, mandibular y cervical) se conoce como lesión de neurona motora inferior.
Las ramas del nervio facial que salen del núcleo motor facial (FMN) hacia los músculos lo hacen a través de las rutas posterior (dorsal) y anterior (ventral) izquierda y derecha.

En otras palabras, esto significa que las neuronas motoras inferiores del nervio facial pueden salir del núcleo motor facial anterior izquierdo, posterior izquierdo, anterior derecho o posterior derecho.

La rama temporal sale de los componentes posteriores izquierdo y derecho.

Las cuatro ramas inferiores lo hacen a través de los componentes anterior izquierdo y derecho.

Las ramas izquierda y derecha irrigan sus respectivos lados de la cara (inervación homolateral).

En consecuencia, los componentes posteriores reciben información motora de ambos hemisferios de la corteza cerebral (bilateralmente), mientras que los componentes anteriores reciben información estrictamente contralateral.

Esto significa que la rama temporal del nervio facial recibe información motora de ambos hemisferios de la corteza cerebral, mientras que las ramas cigomática, bucal, mandibular y cervical reciben información solo de los hemisferios contralaterales.
Ahora, debido a que el FMN anterior recibe solo impulsos corticales contralaterales, mientras que el posterior recibe los que son bilaterales, una lesión corticobulbar (lesión UMN) que ocurre en el hemisferio izquierdo eliminaría el impulso motor al componente FMN anterior derecho, eliminando así la señalización a los cuatro inferiores. ramas del nervio facial, lo que paraliza la mitad y la parte inferior derechas de la cara.

Sin embargo, el componente posterior, aunque ahora solo recibe información del hemisferio derecho, todavía puede permitir que la rama temporal inerve suficientemente toda la frente.

Esto significa que la frente no se paralizará.
El mismo mecanismo se aplica a una lesión de neurona motora superior en el hemisferio derecho.

El componente FMN anterior izquierdo ya no recibe impulsos motores corticales debido a su estricta inervación contralateral, mientras que el componente posterior aún recibe suficiente aporte del hemisferio izquierdo.

El resultado es la parálisis de la mitad y la parte inferior de la cara izquierda con una frente no afectada.
Por otro lado, una lesión de neurona motora inferior es un poco diferente.
Una lesión en el lado izquierdo o derecho afectaría las rutas anterior y posterior de ese lado debido a su proximidad física entre sí.

Así, una lesión en el lado izquierdo inhibiría la inervación muscular tanto de la vía anterior como posterior izquierda, paralizando así todo el lado izquierdo de la cara (parálisis de Bell).

Con este tipo de lesión, las entradas bilaterales y contralaterales de las vías posterior y anterior, respectivamente, se vuelven irrelevantes porque la lesión está por debajo del nivel de la médula y el núcleo motor facial.

Mientras que a un nivel por encima del bulbo raquídeo, una lesión que se produce en un hemisferio significaría que el otro hemisferio aún podría inervar suficientemente el núcleo motor facial posterior, una lesión que afectara a una neurona motora inferior eliminaría la inervación por completo porque los nervios ya no tienen un medio para recibir Entrada contralateral compensatoria en una decusación aguas abajo.
Por lo tanto, la distinción principal entre una lesión de UMN y LMN es que en la primera hay hemiplejía de la cara media e inferior contralateral, mientras que en la segunda hay hemiplejía completa de la cara ipsolateral.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_motor_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO MOTOR FACIAL


O núcleo motor facial é uma coleção de neurônios no tronco cerebral que pertencem ao nervo facial (nervo craniano VII).

Esses neurônios motores inferiores inervam os músculos da expressão facial e o estapédio.


== Estrutura ==

O núcleo está situado na porção caudal do tegmento pontino ventrolateral.

Seus axônios seguem um curso incomum, viajando dorsalmente e dando voltas ao redor do núcleo abducente, depois viajando ventralmente para sair da ponte ventral medialmente ao núcleo espinal do nervo trigêmeo.

Esses axônios formam o componente motor do nervo facial, com componentes parassimpáticos e sensoriais formando o nervo intermediário.
O núcleo possui uma região dorsal e ventral, com neurônios da região dorsal inervando músculos da face superior e neurônios da região ventral inervando músculos da face inferior.


== Função ==

Por inervar os músculos derivados dos arcos faríngeos, o núcleo motor facial é considerado parte da coluna de células eferentes viscerais especiais (SVE), que também inclui o núcleo motor trigeminal, o núcleo ambíguo e (possivelmente) o núcleo acessório espinhal.


=== Entrada cortical ===

Como todos os neurônios motores inferiores, as células do núcleo motor facial recebem estímulos corticais do córtex motor primário no lobo frontal do cérebro.

Os neurônios motores superiores do córtex enviam axônios que descem através da cápsula interna e fazem sinapse nos neurônios do núcleo motor facial.

Essa via do córtex para o tronco cerebral é chamada de trato corticobulbar.
Os neurônios no aspecto dorsal do núcleo motor facial recebem estímulos de ambos os lados do córtex, enquanto os do aspecto ventral recebem principalmente estímulos contralaterais (ou seja, do lado oposto do córtex).

O resultado é que ambos os lados do cérebro controlam os músculos da face superior, enquanto o lado direito do cérebro controla o lado inferior esquerdo da face, e o lado esquerdo do cérebro controla o lado inferior direito da face.


== Significado clínico ==

Como resultado da entrada corticobulbar para o núcleo motor facial, uma lesão do neurônio motor superior nas fibras que inervam o núcleo motor facial resulta no sete central.

A síndrome é caracterizada por paralisia espástica da face inferior contralateral.

Por exemplo, uma lesão corticobulbar esquerda resulta em paralisia dos músculos que controlam o quadrante inferior direito da face.
Por outro lado, uma lesão do neurônio motor inferior no núcleo motor facial resulta em paralisia dos músculos faciais do mesmo lado da lesão.

Se uma causa, como trauma ou infecção, não puder ser identificada (esta situação é chamada de paralisia idiopática), essa condição é conhecida como paralisia de Bell.

Caso contrário, é descrito por sua causa.


=== Mecanismo das Lesões do Neurônio Motor Superior vs Inferior do Nervo Facial ===

Qualquer lesão que ocorra dentro ou que afete o trato corticobulbar é conhecida como lesão do neurônio motor superior.

Qualquer lesão que afete os ramos individuais (temporal, zigomático, bucal, mandibular e cervical) é conhecida como lesão do neurônio motor inferior.
Ramos do nervo facial que saem do núcleo motor facial (FMN) para os músculos o fazem pelas vias posterior esquerda e direita (dorsal) e anterior (ventral).

Em outras palavras, isso significa que os neurônios motores inferiores do nervo facial podem partir do núcleo motor facial anterior esquerdo, posterior esquerdo, anterior direito ou posterior direito.

O ramo temporal sai dos componentes posteriores esquerdo e direito.

Os quatro ramos inferiores fazem-no através dos componentes anteriores esquerdo e direito.

Os ramos esquerdo e direito suprem seus respectivos lados da face (inervação ipsilateral).

Assim, os componentes posteriores recebem estímulos motores de ambos os hemisférios do córtex cerebral (bilateralmente), enquanto os componentes anteriores recebem estímulos estritamente contralaterais.

Isso significa que o ramo temporal do nervo facial recebe informações motoras de ambos os hemisférios do córtex cerebral, enquanto os ramos zigomático, bucal, mandibular e cervical recebem informações apenas dos hemisférios contralaterais.
Agora, como o FMN anterior recebe apenas entrada cortical contralateral, enquanto o posterior recebe o que é bilateral, uma lesão corticobulbar (lesão UMN) ocorrendo no hemisfério esquerdo eliminaria a entrada motora para o componente FMN anterior direito, removendo assim a sinalização para os quatro inferiores. ramos do nervo facial, paralisando assim a face média e inferior direita.

O componente posterior, no entanto, embora agora receba apenas informações do hemisfério direito, ainda é capaz de permitir que o ramo temporal inerve suficientemente toda a testa.

Isso significa que a testa não ficará paralisada.
O mesmo mecanismo se aplica a uma lesão do neurônio motor superior no hemisfério direito.

O componente FMN anterior esquerdo não recebe mais aferência motora cortical devido à sua estrita inervação contralateral, enquanto o componente posterior ainda é suficientemente suprido pelo hemisfério esquerdo.

O resultado é a paralisia da face média e inferior esquerda com uma testa não afetada.
Por outro lado, uma lesão do neurônio motor inferior é um pouco diferente.
Uma lesão no lado esquerdo ou direito afetaria as vias anterior e posterior desse lado devido à sua proximidade física entre si.

Assim, uma lesão do lado esquerdo inibiria a inervação muscular das vias posterior e anterior esquerda, paralisando todo o lado esquerdo da face (paralisia de Bell).

Com esse tipo de lesão, as entradas bilateral e contralateral das vias posterior e anterior, respectivamente, tornam-se irrelevantes, pois a lesão está abaixo do nível da medula e do núcleo motor facial.

Enquanto em um nível acima da medula uma lesão ocorrendo em um hemisfério significaria que o outro hemisfério ainda poderia inervar suficientemente o núcleo motor facial posterior, uma lesão afetando um neurônio motor inferior eliminaria completamente a inervação porque os nervos não têm mais meios de receber entrada contralateral compensatória em uma decussação a jusante.
Assim, a principal distinção entre uma lesão UMN e LMN é que na primeira há hemiplegia da face média e inferior contralateral, enquanto na segunda há hemiplegia completa da face ipsilateral.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_motor_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU MOTEUR FACIAL


Le noyau moteur facial est un ensemble de neurones du tronc cérébral appartenant au nerf facial (nerf crânien VII).

Ces motoneurones inférieurs innervent les muscles de l'expression faciale et l'étrier.


== Structure ==

Le noyau est situé dans la partie caudale du tegmentum pontique ventrolatéral.

Ses axones suivent une trajectoire inhabituelle, voyageant dorsalement et faisant une boucle autour du noyau abducens, puis voyageant ventralement pour sortir du pont ventral en dedans du noyau trijumeau spinal.

Ces axones forment la composante motrice du nerf facial, les composantes parasympathiques et sensorielles formant le nerf intermédiaire.
Le noyau a une région dorsale et ventrale, avec des neurones dans la région dorsale innervant les muscles de la face supérieure et des neurones dans la région ventrale innervant les muscles de la face inférieure.


== Fonction ==

Parce qu'il innerve les muscles dérivés des arcs pharyngés, le noyau moteur facial est considéré comme faisant partie de la colonne de cellules viscérales efférentes spéciales (SVE), qui comprend également le noyau moteur trijumeau, le noyau ambigu et (sans doute) le noyau accessoire spinal.


=== Entrée corticale ===

Comme tous les neurones moteurs inférieurs, les cellules du noyau moteur facial reçoivent une entrée corticale du cortex moteur primaire dans le lobe frontal du cerveau.

Les motoneurones supérieurs du cortex envoient des axones qui descendent à travers la capsule interne et se synapsent sur les neurones du noyau moteur facial.

Cette voie du cortex au tronc cérébral s'appelle le tractus corticobulbaire.
Les neurones de la face dorsale du noyau moteur facial reçoivent des entrées des deux côtés du cortex, tandis que ceux de la face ventrale reçoivent principalement des entrées controlatérales (c'est-à-dire du côté opposé du cortex).

Le résultat est que les deux côtés du cerveau contrôlent les muscles du haut du visage, tandis que le côté droit du cerveau contrôle le côté inférieur gauche du visage et le côté gauche du cerveau contrôle le côté inférieur droit du visage.


== Signification clinique ==

À la suite de l'apport corticobulbaire au noyau moteur facial, une lésion du neurone moteur supérieur aux fibres innervant le noyau moteur facial entraîne le sept central.

Le syndrome est caractérisé par une paralysie spastique du bas du visage controlatéral.

Par exemple, une lésion corticobulbaire gauche entraîne une paralysie des muscles qui contrôlent le quadrant inférieur droit du visage.
En revanche, une lésion du neurone moteur inférieur au noyau moteur facial entraîne une paralysie des muscles faciaux du même côté de la blessure.

Si une cause, telle qu'un traumatisme ou une infection, ne peut être identifiée (cette situation est appelée paralysie idiopathique), cette condition est connue sous le nom de paralysie de Bell.

Sinon, il est décrit par sa cause.


=== Mécanisme des lésions du motoneurone supérieur vs inférieur du nerf facial ===

Toute lésion survenant dans ou affectant le tractus corticobulbaire est connue sous le nom de lésion du motoneurone supérieur.

Toute lésion affectant les branches individuelles (temporale, zygomatique, buccale, mandibulaire et cervicale) est connue sous le nom de lésion du motoneurone inférieur.
Les branches du nerf facial quittant le noyau moteur facial (FMN) pour les muscles le font par les voies postérieure gauche et droite (dorsale) et antérieure (ventrale).

En d'autres termes, cela signifie que les motoneurones inférieurs du nerf facial peuvent partir du noyau moteur facial antérieur gauche, postérieur gauche, antérieur droit ou postérieur droit.

La branche temporale sort des composants postérieurs gauche et droit.

Les quatre branches inférieures le font via les composants antérieurs gauche et droit.

Les branches gauche et droite alimentent leurs côtés respectifs du visage (innervation ipsilatérale).

En conséquence, les composants postérieurs reçoivent une entrée motrice des deux hémisphères du cortex cérébral (bilatéralement), tandis que les composants antérieurs reçoivent une entrée strictement controlatérale.

Cela signifie que la branche temporale du nerf facial reçoit des informations motrices des deux hémisphères du cortex cérébral, tandis que les branches zygomatique, buccale, mandibulaire et cervicale reçoivent des informations des seuls hémisphères controlatéraux.
Maintenant, parce que le FMN antérieur ne reçoit que l'entrée corticale controlatérale alors que le postérieur reçoit ce qui est bilatéral, une lésion corticobulbaire (lésion UMN) survenant dans l'hémisphère gauche éliminerait l'entrée motrice vers le composant FMN antérieur droit, supprimant ainsi la signalisation aux quatre inférieurs. branches du nerf facial, paralysant ainsi le milieu et le bas du visage droit.

La composante postérieure, cependant, bien qu'elle ne reçoive plus que l'entrée de l'hémisphère droit, est toujours capable de permettre à la branche temporale d'innerver suffisamment tout le front.

Cela signifie que le front ne sera pas paralysé.
Le même mécanisme s'applique pour une lésion du motoneurone supérieur dans l'hémisphère droit.

La composante FMN antérieure gauche ne reçoit plus d'influx moteur cortical en raison de son innervation controlatérale stricte, alors que la composante postérieure est encore suffisamment alimentée par l'hémisphère gauche.

Le résultat est une paralysie du milieu et du bas du visage gauche avec un front non affecté.
En revanche, une lésion du neurone moteur inférieur est un peu différente.
Une lésion du côté gauche ou droit affecterait à la fois les voies antérieure et postérieure de ce côté en raison de leur proximité physique étroite l'une par rapport à l'autre.

Ainsi, une lésion du côté gauche inhiberait l'innervation musculaire des voies postérieure et antérieure gauche, paralysant ainsi tout le côté gauche du visage (paralysie de Bell).

Avec ce type de lésion, les entrées bilatérales et controlatérales des voies postérieure et antérieure, respectivement, deviennent non pertinentes car la lésion est en dessous du niveau de la moelle et du noyau moteur facial.

Alors qu'à un niveau au-dessus de la moelle, une lésion survenant dans un hémisphère signifierait que l'autre hémisphère pourrait encore suffisamment innerver le noyau moteur facial postérieur, une lésion affectant un motoneurone inférieur éliminerait complètement l'innervation car les nerfs n'ont plus de moyen de recevoir entrée controlatérale compensatoire à une décussation en aval.
Ainsi, la principale distinction entre une lésion UMN et LMN est que dans la première, il existe une hémiplégie de la face médiane et inférieure controlatérale, alors que dans la seconde, il existe une hémiplégie complète de la face ipsilatérale.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_motor_nucleus
