

FALX CEREBRI


The falx cerebri, also known as the cerebral falx, is a large, crescent-shaped fold of meningeal layer of dura mater that descends vertically in the longitudinal fissure between the cerebral hemispheres of the human brain. 

The falx cerebri attaches anteriorly at the crista galli in proximity to the cribriform plate and to the frontal and ethmoid sinuses. 

Posteriorly, it is connected with the upper surface of the cerebellar tentorium. 

Its superior margin is attached at midline to the internal surface of skull, as far back as the internal occipital protuberance. 

The superior sagittal sinus is contained in the superior margin of the falx cerebri and overlies the longitudinal fissure of the brain. 

The inferior sagittal sinus is contained in the inferior margin of the falx cerebri and arches over the corpus callosum, deep in the longitudinal fissure. 

The falx cerebri is named for its sickle-like form.


== Calcification ==

Calcification of the falx cerebri is more prevalent in older patients, often without a determinable cause, and without pathogenic symptoms.


== Meningioma ==

Falcine meningioma is a meningioma arising from the falx cerebri and completely concealed by the overlying cortex. 

Falcine meningioma tends to grow predominately into one cerebral hemisphere but is often bilateral, and in some patients the tumor grows into the inferior edge of the sagittal sinus. 

However, although much information is available regarding meningiomas, little is known about falcine meningiomas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Falx_cerebri
;;;ES;;;



FALX CEREBRI


La hoz del cerebro, también conocida como hoz cerebral, es un gran pliegue en forma de media luna de la capa meníngea de la duramadre que desciende verticalmente en la fisura longitudinal entre los hemisferios cerebrales del cerebro humano.

La hoz del cerebro se inserta anteriormente en la crista galli en las proximidades de la lámina cribosa y de los senos frontal y etmoidal.

Posteriormente, se conecta con la superficie superior de la tienda del cerebelo.

Su margen superior se une en la línea media a la superficie interna del cráneo, tan atrás como la protuberancia occipital interna.

El seno sagital superior está contenido en el margen superior de la hoz del cerebro y se superpone a la fisura longitudinal del cerebro.

El seno sagital inferior está contenido en el margen inferior de la hoz del cerebro y se arquea sobre el cuerpo calloso, en lo profundo de la fisura longitudinal.

La falx cerebri se llama así por su forma de hoz.


== Calcificación ==

La calcificación de la hoz del cerebro es más frecuente en pacientes de edad avanzada, a menudo sin una causa determinable y sin síntomas patógenos.


== Meningioma ==

El meningioma de Falcine es un meningioma que surge de la hoz del cerebro y está completamente oculto por la corteza suprayacente.

El meningioma de Falcine tiende a crecer predominantemente en un hemisferio cerebral, pero a menudo es bilateral y, en algunos pacientes, el tumor crece en el borde inferior del seno sagital.

Sin embargo, aunque se dispone de mucha información sobre los meningiomas, se sabe poco sobre los meningiomas falcinos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Falx_cerebri

;;;PT;;;



FALX CÉREBRI


A foice do cérebro, também conhecida como foice cerebral, é uma grande dobra em forma de meia-lua da camada meníngea de dura-máter que desce verticalmente na fissura longitudinal entre os hemisférios cerebrais do cérebro humano.

A foice do cérebro fixa-se anteriormente na crista galli na proximidade da lâmina cribriforme e dos seios frontal e etmoidal.

Posteriormente, está conectado com a superfície superior do tentório cerebelar.

Sua margem superior está fixada na linha média à superfície interna do crânio, até a protuberância occipital interna.

O seio sagital superior está contido na margem superior da foice do cérebro e recobre a fissura longitudinal do cérebro.

O seio sagital inferior está contido na margem inferior da foice do cérebro e arqueia-se sobre o corpo caloso, profundamente na fissura longitudinal.

A foice do cérebro é nomeada por sua forma de foice.


== Calcificação ==

A calcificação da foice do cérebro é mais prevalente em pacientes idosos, muitas vezes sem causa determinável e sem sintomas patogênicos.


== Meningioma ==

O meningioma falcino é um meningioma decorrente da foice do cérebro e completamente oculto pelo córtex sobrejacente.

O meningioma falcino tende a crescer predominantemente em um hemisfério cerebral, mas geralmente é bilateral e, em alguns pacientes, o tumor cresce na borda inferior do seio sagital.

No entanto, embora haja muita informação disponível sobre os meningiomas, pouco se sabe sobre os meningiomas falcinos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Falx_cerebri

;;;FR;;;



FALX CEREBRI


La faux cérébrale, également connue sous le nom de faux cérébral, est un grand pli en forme de croissant de la couche méningée de la dure-mère qui descend verticalement dans la fissure longitudinale entre les hémisphères cérébraux du cerveau humain.

La faux du cerveau s'attache antérieurement au niveau de la crista galli à proximité de la plaque cribriforme et des sinus frontal et ethmoïdal.

En arrière, il est relié à la surface supérieure de la tente cérébelleuse.

Sa marge supérieure est attachée à la ligne médiane à la surface interne du crâne, aussi loin que la protubérance occipitale interne.

Le sinus sagittal supérieur est contenu dans le bord supérieur de la faux du cerveau et recouvre la fissure longitudinale du cerveau.

Le sinus sagittal inférieur est contenu dans le bord inférieur de la faux du cerveau et se cambre au-dessus du corps calleux, profondément dans la fissure longitudinale.

La faux du cerveau tire son nom de sa forme en forme de faucille.


== Calcification ==

La calcification de la faux du cerveau est plus fréquente chez les patients âgés, souvent sans cause déterminable et sans symptômes pathogènes.


== Méningiome ==

Le méningiome falciné est un méningiome provenant de la faux du cerveau et complètement caché par le cortex sus-jacent.

Le méningiome falciforme a tendance à se développer principalement dans un hémisphère cérébral, mais il est souvent bilatéral et, chez certains patients, la tumeur se développe dans le bord inférieur du sinus sagittal.

Cependant, bien que de nombreuses informations soient disponibles sur les méningiomes, on en sait peu sur les méningiomes falcins.



https://en.wikipedia.org/wiki/Falx_cerebri
