

FASTIGIAL NUCLEUS


The fastigial nucleus is located in the cerebellum. 

It is one of the four deep cerebellar nuclei (the others being the nucleus dentatus, nucleus emboliformis and nucleus globosus), and is grey matter embedded in the white matter of the cerebellum.
It refers specifically to the concentration of gray matter nearest to the middle line at the anterior end of the superior vermis, and immediately over the roof of the fourth ventricle (the peak of which is called the fastigium), from which it is separated by a thin layer of white matter. 

It is smaller than the nucleus dentatus, but somewhat larger than the nucleus emboliformis and nucleus globosus.
Although it is one dense mass, it is made up of two sections: the rostral fastigial nucleus and the caudal fastigial nucleus.


== Structure ==

The Purkinje cells of the cerebellar cortex project into the deep cerebellar nuclei and inhibit the excitatory output system via GABAergic synapses. 

The fastigial nucleus receives its input from Purkinje cells in the vermis. 

Most of its efferent connections travel via the inferior cerebellar peduncle to the vestibular nuclei, which are located at the junction of the pons and the medulla oblongata.
The fastigial nucleus sends excitatory projections beyond the cerebellum. 

The likely neurotransmitters of fastigial nucleus axons are glutamate and aspartate.


=== Rostral fastigial nucleus ===

The rostral fastigial nucleus (rFN) is related to the vestibular system. 

It receives input from the vestibular nuclei and contributes to vestibular neuronal activity. 

The rFN interprets body motion and places it on spatial planes to estimate the movement of the body through space. 

It deals with antigravity muscle groups and other synergies involved with standing and walking.


=== Caudal fastigial nucleus ===

The caudal fastigial nucleus (cFN) is related to saccadic eye movements. 

The Purkinje cell output from the oculomotor vermis relays through the cFN, where neurons directly related to saccadic eye movements are located.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fastigial_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO FASTIGIAL


El núcleo fastigial se encuentra en el cerebelo.

Es uno de los cuatro núcleos cerebelosos profundos (los otros son el núcleo dentado, el núcleo emboliforme y el núcleo globoso), y es materia gris incrustada en la materia blanca del cerebelo.
Se refiere específicamente a la concentración de materia gris más cercana a la línea media en el extremo anterior del vermis superior, e inmediatamente sobre el techo del cuarto ventrículo (cuyo pico se llama fastigio), del cual está separado por un fina capa de sustancia blanca.

Es más pequeño que el núcleo dentado, pero algo más grande que el núcleo emboliforme y el núcleo globoso.
Aunque es una masa densa, se compone de dos secciones: el núcleo fastigial rostral y el núcleo fastigial caudal.


== Estructura ==

Las células de Purkinje de la corteza cerebelosa se proyectan hacia los núcleos cerebelosos profundos e inhiben el sistema de salida excitatorio a través de las sinapsis GABAérgicas.

El núcleo fastigial recibe su información de las células de Purkinje en el vermis.

La mayoría de sus conexiones eferentes viajan a través del pedúnculo cerebeloso inferior hacia los núcleos vestibulares, que se encuentran en la unión de la protuberancia y el bulbo raquídeo.
El núcleo fastigial envía proyecciones excitatorias más allá del cerebelo.

Los posibles neurotransmisores de los axones del núcleo fastigial son el glutamato y el aspartato.


=== Núcleo fastigial rostral ===

El núcleo fastigial rostral (rFN) está relacionado con el sistema vestibular.

Recibe información de los núcleos vestibulares y contribuye a la actividad neuronal vestibular.

El rFN interpreta el movimiento del cuerpo y lo coloca en planos espaciales para estimar el movimiento del cuerpo a través del espacio.

Se ocupa de los grupos musculares antigravedad y otras sinergias relacionadas con la bipedestación y la marcha.


=== Núcleo fastigial caudal ===

El núcleo fastigial caudal (cFN) está relacionado con los movimientos oculares sacádicos.

La salida de las células de Purkinje del vermis oculomotor se transmite a través del cFN, donde se ubican las neuronas directamente relacionadas con los movimientos oculares sacádicos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fastigial_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO FASTIGIAL


O núcleo fastigial está localizado no cerebelo.

É um dos quatro núcleos cerebelares profundos (os outros são o núcleo dentatus, o núcleo emboliforme e o núcleo globoso), e é a substância cinzenta incorporada na substância branca do cerebelo.
Refere-se especificamente à concentração de substância cinzenta mais próxima da linha média na extremidade anterior do vermis superior e imediatamente acima do teto do quarto ventrículo (cujo pico é chamado de fastidium), do qual é separado por um fina camada de substância branca.

É menor que o núcleo dentatus, mas um pouco maior que o núcleo emboliforme e o núcleo globoso.
Embora seja uma massa densa, é composta de duas seções: o núcleo fastigial rostral e o núcleo fastigial caudal.


== Estrutura ==

As células de Purkinje do córtex cerebelar projetam-se nos núcleos cerebelares profundos e inibem o sistema de saída excitatória via sinapses GABAérgicas.

O núcleo fastigial recebe sua entrada de células de Purkinje no vermis.

A maioria de suas conexões eferentes viajam através do pedúnculo cerebelar inferior para os núcleos vestibulares, que estão localizados na junção da ponte e da medula oblonga.
O núcleo fastigial envia projeções excitatórias além do cerebelo.

Os prováveis ​​neurotransmissores dos axônios do núcleo fastigial são o glutamato e o aspartato.


=== Núcleo fastigial rostral ===

O núcleo fastigial rostral (rFN) está relacionado ao sistema vestibular.

Ele recebe informações dos núcleos vestibulares e contribui para a atividade neuronal vestibular.

O rFN interpreta o movimento do corpo e o coloca em planos espaciais para estimar o movimento do corpo através do espaço.

Ele lida com grupos musculares antigravitacionais e outras sinergias envolvidas em ficar em pé e andar.


=== Núcleo fastigial caudal ===

O núcleo fastigial caudal (cFN) está relacionado aos movimentos sacádicos dos olhos.

A saída da célula de Purkinje do vermis oculomotor é retransmitida através do cFN, onde estão localizados os neurônios diretamente relacionados aos movimentos sacádicos dos olhos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fastigial_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU FASTIGIAL


Le noyau fastigial est situé dans le cervelet.

C'est l'un des quatre noyaux cérébelleux profonds (les autres étant le noyau denté, le noyau emboliforme et le noyau globuleux), et c'est de la matière grise incrustée dans la substance blanche du cervelet.
Il se réfère spécifiquement à la concentration de matière grise la plus proche de la ligne médiane à l'extrémité antérieure du vermis supérieur, et immédiatement sur le toit du quatrième ventricule (dont le pic est appelé le fastigium), dont il est séparé par un fine couche de matière blanche.

Il est plus petit que le nucleus dentatus, mais un peu plus gros que le nucleus emboliformis et le nucleus globosus.
Bien qu'il s'agisse d'une masse dense, elle est composée de deux sections : le noyau fastigial rostral et le noyau fastigial caudal.


== Structure ==

Les cellules de Purkinje du cortex cérébelleux se projettent dans les noyaux cérébelleux profonds et inhibent le système de sortie excitateur via les synapses GABAergiques.

Le noyau fastigial reçoit son entrée des cellules de Purkinje dans le vermis.

La plupart de ses connexions efférentes voyagent via le pédoncule cérébelleux inférieur jusqu'aux noyaux vestibulaires, situés à la jonction du pont et de la moelle allongée.
Le noyau fastigial envoie des projections excitatrices au-delà du cervelet.

Les neurotransmetteurs probables des axones du noyau fastigial sont le glutamate et l'aspartate.


=== Noyau fastigial rostral ===

Le noyau fastigial rostral (rFN) est lié au système vestibulaire.

Il reçoit l'apport des noyaux vestibulaires et contribue à l'activité neuronale vestibulaire.

Le rFN interprète le mouvement du corps et le place sur des plans spatiaux pour estimer le mouvement du corps dans l'espace.

Il traite des groupes musculaires anti-gravité et d'autres synergies impliquées dans la position debout et la marche.


=== Noyau fastigial caudal ===

Le noyau fastigial caudal (cFN) est lié aux mouvements oculaires saccadés.

La sortie des cellules de Purkinje du vermis oculomoteur passe par le cFN, où se trouvent les neurones directement liés aux mouvements oculaires saccadés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fastigial_nucleus
