

FAUCES (THROAT)


The fauces, isthmus of fauces, or the oropharyngeal isthmus, is the opening at the back of the mouth into the throat. 

It is a narrow passage between the velum and the base of the tongue.

The fauces is a part of the oropharynx directly behind the oral cavity as a subdivision, bounded superiorly by the soft palate, laterally by the palatoglossal and palatopharyngeal arches, and inferiorly by the tongue. 

The arches form the pillars of the fauces. 

The anterior pillar is the palatoglossal arch formed of the palatoglossus muscle. 

The posterior pillar is the palatopharyngeal arch formed of the palatopharyngeus muscle. 

Between these two arches on the lateral walls of the oropharynx is the tonsillar fossa which is the location of the palatine tonsil. 

The arches are also known together as the palatine arches.
Each arch runs downwards, laterally and forwards, from the soft palate to the side of the tongue. 

The approximation of the arches due to the contraction of the palatoglossal muscles constricts the fauces, and is essential to swallowing.


== Faucitis ==


Inflammation of the fauces, known as faucitis, is seen in animals. 

In cats, faucitis is usually a secondary disease to gingivitis but can be a primary disease. 

In this species faucitis is usually caused by bacterial and viral infections although food allergies need to be excluded in any diagnosis. 

Treatment is symptomatic and includes broad-spectrum antibiotics and in severe cases where cats are inappetant, corticosteroids (often given as depot forms, e.g. depomedrol) or chemotherapy (e.g. chlorambucil).



https://en.wikipedia.org/wiki/Fauces_(throat)
;;;ES;;;



CARAS (GARGANTA)


Las fauces, el istmo de las fauces, o el istmo orofaríngeo, es la abertura en la parte posterior de la boca hacia la garganta.

Es un pasaje estrecho entre el velo y la base de la lengua.

Las fauces son una parte de la orofaringe directamente detrás de la cavidad oral como una subdivisión, delimitada superiormente por el paladar blando, lateralmente por los arcos palatogloso y palatofaríngeo, e inferiormente por la lengua.

Los arcos forman los pilares de los grifos.

El pilar anterior es el arco palatogloso formado por el músculo palatogloso.

El pilar posterior es el arco palatofaríngeo formado por el músculo palatofaríngeo.

Entre estos dos arcos en las paredes laterales de la orofaringe se encuentra la fosa amigdalina, que es la ubicación de la amígdala palatina.

Los arcos también se conocen juntos como los arcos palatinos.
Cada arco corre hacia abajo, lateralmente y hacia adelante, desde el paladar blando hasta el lado de la lengua.

La aproximación de los arcos por la contracción de los músculos palatoglosos constriñe las fauces y es fundamental para la deglución.


== Faucitis ==


La inflamación de las fauces, conocida como faucitis, se observa en animales.

En los gatos, la faucitis suele ser una enfermedad secundaria a la gingivitis, pero puede ser una enfermedad primaria.

En esta especie, la faucitis generalmente es causada por infecciones bacterianas y virales, aunque las alergias alimentarias deben excluirse en cualquier diagnóstico.

El tratamiento es sintomático e incluye antibióticos de amplio espectro y, en casos graves en los que los gatos no tienen apetito, corticosteroides (a menudo administrados como formas de depósito, por ejemplo, depomedrol) o quimioterapia (por ejemplo, clorambucilo).



https://en.wikipedia.org/wiki/Fauces_(garganta)

;;;PT;;;



FAUCHAS (GARGANTA)


As fauces, istmo das fauces, ou istmo orofaríngeo, é a abertura na parte de trás da boca na garganta.

É uma passagem estreita entre o véu e a base da língua.

As fauces são uma parte da orofaringe diretamente atrás da cavidade oral como uma subdivisão, limitada superiormente pelo palato mole, lateralmente pelos arcos palatoglosso e palatofaríngeo e inferiormente pela língua.

Os arcos formam os pilares das fauces.

O pilar anterior é o arco palatoglosso formado pelo músculo palatoglosso.

O pilar posterior é o arco palatofaríngeo formado pelo músculo palatofaríngeo.

Entre esses dois arcos nas paredes laterais da orofaringe está a fossa tonsilar que é a localização da tonsila palatina.

Os arcos também são conhecidos em conjunto como os arcos palatinos.
Cada arco corre para baixo, lateralmente e para frente, do palato mole até a lateral da língua.

A aproximação dos arcos pela contração dos músculos palatoglossos constringe as fauces, sendo essencial para a deglutição.


== Faucite ==


A inflamação das fauces, conhecida como faucite, é vista em animais.

Em gatos, a faucite é geralmente uma doença secundária à gengivite, mas pode ser uma doença primária.

Nesta espécie, a faucite é geralmente causada por infecções bacterianas e virais, embora as alergias alimentares precisem ser excluídas em qualquer diagnóstico.

O tratamento é sintomático e inclui antibióticos de amplo espectro e, em casos graves em que os gatos são inapetentes, corticosteróides (geralmente administrados como formas de depósito, por exemplo, depomedrol) ou quimioterapia (por exemplo, clorambucil).



https://en.wikipedia.org/wiki/Fauces_(garganta)

;;;FR;;;



FAUCES (GORGE)


L'arrière-bouche, isthme de l'arrière-bouche ou isthme oropharyngé, est l'ouverture à l'arrière de la bouche dans la gorge.

C'est un passage étroit entre le voile et la base de la langue.

L'arrière-bouche est une partie de l'oropharynx directement derrière la cavité buccale en tant que subdivision, délimitée supérieurement par le palais mou, latéralement par les arcs palatoglosse et palatopharyngé, et inférieurement par la langue.

Les arcs forment les piliers de l'avant-bras.

Le pilier antérieur est l'arc palatoglosse formé du muscle palatoglosse.

Le pilier postérieur est l'arc palatopharyngé formé du muscle palatopharyngé.

Entre ces deux arcs sur les parois latérales de l'oropharynx se trouve la fosse amygdalienne qui est l'emplacement de l'amygdale palatine.

Les arcs sont également connus sous le nom d'arcs palatins.
Chaque arc s'étend vers le bas, latéralement et vers l'avant, du palais mou au côté de la langue.

Le rapprochement des arcs dû à la contraction des muscles palatoglosses resserre l'arrière-bouche, et est indispensable à la déglutition.


== Faucite ==


L'inflammation de l'arrière-bouche, connue sous le nom de faucite, est observée chez les animaux.

Chez les chats, la faucite est généralement une maladie secondaire à la gingivite, mais peut être une maladie primaire.

Chez cette espèce, la faucite est généralement causée par des infections bactériennes et virales, bien que les allergies alimentaires doivent être exclues de tout diagnostic.

Le traitement est symptomatique et comprend des antibiotiques à large spectre et, dans les cas graves où les chats sont inappétissants, des corticostéroïdes (souvent administrés sous forme de dépôts, par exemple le dépomedrol) ou une chimiothérapie (par exemple le chlorambucil).



https://en.wikipedia.org/wiki/Fauces_(gorge)
