

FEMUR


The femur (, pl. femurs or femora ), or thigh bone, is the proximal bone of the hindlimb in tetrapod vertebrates. 

The head of the femur articulates with the acetabulum in the pelvic bone forming the hip joint, while the distal part of the femur articulates with the tibia (shinbone) and patella (kneecap), forming the knee joint. 

By most measures the two (left and right) femurs are the strongest bones of the body, and in humans, the largest and thickest.


== Structure ==

The femur is the only bone in the upper leg. The two femurs converge medially toward the knees, where they articulate with the proximal ends of the tibiae. 

The angle of convergence of the femora is a major factor in determining the femoral-tibial angle. 

Human females have thicker pelvic bones, causing their femora to converge more than in males.

In the condition genu valgum (knock knee) the femurs converge so much that the knees touch one another. 

The opposite extreme is genu varum (bow-leggedness). 

In the general population of people without either genu valgum or genu varum,  the femoral-tibial angle is about 175 degrees.

The femur is the largest and thickest bone in the human body. 

By some measures, it is also the strongest bone in the human body. 

This depends on the type of measurement taken to calculate strength. 

Some strength tests show the temporal bone in the skull to be the strongest bone. 

The femur length on average is 26.74% of a person's height, a ratio found in both men and women and most ethnic groups with only restricted variation, and is useful in anthropology because it offers a basis for a reasonable estimate of a subject's height from an incomplete skeleton.

The femur is categorised as a long bone and comprises a diaphysis (shaft or body) and two epiphyses (extremities) that articulate with adjacent bones in the hip and knee.


=== Upper part ===

The upper or proximal extremity (close to the torso) contains the head, neck, the two trochanters and adjacent structures.

The upper extremity is the shortest femoral extremity, the lower extremity is the thickest femoral extremity.

The head of the femur, which articulates with the acetabulum of the pelvic bone, comprises two-thirds of a sphere. 

It has a small groove, or fovea, connected through the round ligament to the sides of the acetabular notch. 

The head of the femur is connected to the shaft through the neck or collum. 

The neck is 4–5 cm. long and the diameter is smallest front to back and compressed at its middle. 

The collum forms an angle with the shaft in about 130 degrees. This angle is highly variant. 

In the infant it is about 150 degrees and in old age reduced to 120 degrees on average. An abnormal increase in the angle is known as coxa valga and an abnormal reduction is called coxa vara. 

Both the head and neck of the femur is vastly embedded in the hip musculature and can not be directly palpated. 

In skinny people with the thigh laterally rotated, the head of the femur can be felt deep as a resistance profound (deep) for the femoral artery.

The transition area between the head and neck is quite rough due to attachment of muscles and the hip joint capsule. 

Here the two trochanters, greater and lesser trochanter, are found.

The greater trochanter is almost box-shaped and is the most lateral prominent of the femur. 

The highest point of the greater trochanter is located higher than the collum and reaches the midpoint of the hip joint. The greater trochanter can easily be felt. 

The trochanteric fossa is a deep depression bounded posteriorly by the intertrochanteric crest on the medial surface of the greater trochanter.

The lesser trochanter is a cone-shaped extension of the lowest part of the femur neck. 

The two trochanters are joined by the intertrochanteric crest on the back side and by the intertrochanteric line on the front.

A slight ridge is sometimes seen commencing about the middle of the intertrochanteric crest, and reaching vertically downward for about 5 cm. along the back part of the body: it is called the linea quadrata (or quadrate line).

About the junction of the upper one-third and lower two-thirds on the intertrochanteric crest is the quadrate tubercle located. 

The size of the tubercle varies and it is not always located on the intertrochanteric crest and that also adjacent areas can be part of the quadrate tubercle, such as the posterior surface of the greater trochanter or the neck of the femur. 

In a small anatomical study it was shown that the epiphyseal line passes directly through the quadrate tubercle.


=== Body ===

The body of the femur (or shaft) is large, thick and almost cylindrical in form. 

It is a little broader above than in the center, broadest and somewhat flattened from before backward below. 

It is slightly arched, so as to be convex in front, and concave behind, where it is strengthened by a prominent longitudinal ridge, the linea aspera which diverges proximally and distal as the medial and lateral ridge. 

Proximally the lateral ridge of the linea aspera becomes the gluteal tuberosity while the medial ridge continues as the pectineal line. 

Besides the linea aspera the shaft has two other bordes; a lateral and medial border. 

These three bordes separates the shaft into three surfaces: One anterior, one medial and one lateral. 

Due to the vast musculature of the thigh the shaft can not be palpated.

The third trochanter is a bony projection occasionally present on the proximal femur near the superior border of the gluteal tuberosity. 

When present, it is oblong, rounded, or conical in shape and sometimes continuous with the gluteal ridge. 

A structure of minor importance in humans, the incidence of the third trochanter varies from 17–72% between ethnic groups and it is frequently reported as more common in females than in males.


=== Lower part ===

The lower extremity of the femur (or distal extremity) is the thickest femoral extremity, the upper extremity is the shortest femoral extremity. 

It is somewhat cuboid in form, but its transverse diameter is greater than its antero-posterior (front to back). 

It consists of two oblong eminences known as the condyles.

Anteriorly, the condyles are slightly prominent and are separated by a smooth shallow articular depression called the patellar surface. 

Posteriorly, they project considerably and a deep notch, the Intercondylar fossa of femur, is present between them. 

The lateral condyle is the more prominent and is the broader both in its antero-posterior and transverse diameters. 

The medial condyle is the longer and, when the femur is held with its body perpendicular, projects to a lower level. 

When, however, the femur is in its natural oblique position the lower surfaces of the two condyles lie practically in the same horizontal plane. 

The condyles are not quite parallel with one another; the long axis of the lateral is almost directly antero-posterior, but that of the medial runs backward and medialward. 

Their opposed surfaces are small, rough, and concave, and form the walls of the intercondyloid fossa. 

This fossa is limited above by a ridge, the intercondyloid line, and below by the central part of the posterior margin of the patellar surface. 

The posterior cruciate ligament of the knee joint is attached to the lower and front part of the medial wall of the fossa and the anterior cruciate ligament to an impression on the upper and back part of its lateral wall.

The articular surface of the lower end of the femur occupies the anterior, inferior, and posterior surfaces of the condyles. 

Its front part is named the patellar surface and articulates with the patella; it presents a median groove which extends downward to the intercondyloid fossa and two convexities, the lateral of which is broader, more prominent, and extends farther upward than the medial.

Each condyle is surmounted by an elevation, the epicondyle. The medial epicondyle is a large convex eminence to which the tibial collateral ligament of the knee-joint is attached. 

At its upper part is the adductor tubercle and behind it is a rough impression which gives origin to the medial head of the gastrocnemius. 

The lateral epicondyle which is smaller and less prominent than the medial, gives attachment to the fibular collateral ligament of the knee-joint.


=== Development ===

The femur develops from the limb buds as a result of interactions between the ectoderm and the underlying mesoderm, formation occurs roughly around the fourth week of development.

By the sixth week of development, the first hyaline cartilage model of the femur is formed by chondrocytes. 

Endochondral ossification begins by the end of the embryonic period and primary ossification centers are present in all long bones of the limbs, including the femur, by the 12th week of development. 

The hindlimb development lags behind forelimb development by 1–2 days.


== Function ==

As the femur is the only bone in the thigh, it serves as an attachment point for all the muscles that exert their force over the hip and knee joints. 

Some biarticular muscles – which cross two joints, like the gastrocnemius and plantaris muscles – also originate from the femur. 

In all, 23 individual muscles either originate from or insert onto the femur.

In cross-section, the thigh is divided up into three separate fascial compartments divided by fascia, each containing muscles. 

These compartments use the femur as an axis, and are separated by tough connective tissue membranes (or septa). 

Each of these compartments has its own blood and nerve supply, and contains a different group of muscles. 

These compartments are named the anterior, medial and posterior fascial compartments.


=== Fractures ===

A femoral fracture that involves the femoral head, femoral neck or the shaft of the femur immediately below the lesser trochanter may be classified as a hip fracture, especially when associated with osteoporosis.  

Femur fractures can be managed in a pre-hospital setting with the use of a traction splint.


== Diversity among animals ==

In primitive tetrapods, the main points of muscle attachment along the femur are the internal trochanter and third trochanter, and a ridge along the ventral surface of the femoral shaft referred to as the adductor crest. 

The neck of the femur is generally minimal or absent in the most primitive forms, reflecting a simple attachment to the acetabulum. 

The greater trochanter was present in the extinct archosaurs, as well as in modern birds and mammals, being associated with the loss of the primitive sprawling gait. 

The lesser trochanter is a unique development of mammals, which lack both the internal and fourth trochanters. 

The adductor crest is also often absent in mammals or alternatively reduced to a series of creases along the surface of the bone. 

Structures analogous to the third trochanter are present in mammals, including some primates.

Some species of whales, snakes, and other non-walking vertebrates have vestigial femurs. 

In some snakes the protruding end of a pelvic spur, a vestigial pelvis and femur remnant which is not connected to the rest of the skeleton, plays a role in mating. 

This role in mating is hypothesized to have possibly occurred in Basilosauridae, an extinct family of whales with well-defined femurs, lower legs and feet. 

Occasionally, the genes that code for longer extremities cause a modern whale to develop miniature legs (atavism).

One of the earliest known vertebrates to have a femur is the eusthenopteron, a prehistoric lobe-finned fish from the Late Devonian period.


=== Invertebrates ===

In invertebrate zoology the name femur appears in arthropodology. 

The usage is not homologous with that of vertebrate anatomy; the term "femur" simply has been adopted by analogy and refers, where applicable, to the most proximal of (usually) the two longest jointed segments of the legs of the arthropoda. 

The two basal segments preceding the femur are the coxa and trochanter. 

This convention is not followed in carcinology but it applies in arachnology and entomology. 

In myriapodology another segment, the prefemur, connects the trochanter and femur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Femur
;;;ES;;;



FÉMUR


El fémur (pl. femurs o femora), o hueso del muslo, es el hueso proximal de la pata trasera en los vertebrados tetrápodos.

La cabeza del fémur se articula con el acetábulo en el hueso pélvico formando la articulación de la cadera, mientras que la parte distal del fémur se articula con la tibia (espinilla) y la rótula (rótula), formando la articulación de la rodilla.

Según la mayoría de las medidas, los dos fémures (izquierdo y derecho) son los huesos más fuertes del cuerpo y, en los humanos, los más grandes y gruesos.


== Estructura ==

El fémur es el único hueso en la parte superior de la pierna. Los dos fémures convergen medialmente hacia las rodillas, donde se articulan con los extremos proximales de las tibias.

El ángulo de convergencia de los fémures es un factor importante para determinar el ángulo femoral-tibial.

Las hembras humanas tienen huesos pélvicos más gruesos, lo que hace que sus fémures converjan más que en los machos.

En la condición genu valgum (golpe de rodilla), los fémures convergen tanto que las rodillas se tocan entre sí.

El extremo opuesto es genu varum (piernas arqueadas).

En la población general de personas sin genu valgum o genu varum, el ángulo femoral-tibial es de aproximadamente 175 grados.

El fémur es el hueso más grande y grueso del cuerpo humano.

Según algunas medidas, también es el hueso más fuerte del cuerpo humano.

Esto depende del tipo de medida tomada para calcular la fuerza.

Algunas pruebas de resistencia muestran que el hueso temporal del cráneo es el hueso más fuerte.

La longitud del fémur en promedio es el 26,74 % de la altura de una persona, una proporción que se encuentra tanto en hombres como en mujeres y en la mayoría de los grupos étnicos con variaciones restringidas, y es útil en antropología porque ofrece una base para una estimación razonable de la altura de un sujeto a partir de un esqueleto incompleto.

El fémur se clasifica como un hueso largo y comprende una diáfisis (diáfisis o cuerpo) y dos epífisis (extremidades) que se articulan con huesos adyacentes en la cadera y la rodilla.


=== Parte superior ===

La extremidad superior o proximal (cerca del torso) contiene la cabeza, el cuello, los dos trocánteres y las estructuras adyacentes.

La extremidad superior es la extremidad femoral más corta, la extremidad inferior es la extremidad femoral más gruesa.

La cabeza del fémur, que se articula con el acetábulo del hueso pélvico, comprende dos tercios de una esfera.

Tiene un pequeño surco, o fóvea, conectado a través del ligamento redondo a los lados de la escotadura acetabular.

La cabeza del fémur está conectada al eje a través del cuello o collum.

El cuello mide 4-5 cm. de largo y el diámetro es más pequeño de adelante hacia atrás y comprimido en su centro.

El collum forma un ángulo con el eje de unos 130 grados. Este ángulo es muy variable.

En el lactante es de unos 150 grados y en la vejez se reduce a 120 grados de media. Un aumento anormal del ángulo se conoce como coxa valga y una reducción anormal se llama coxa vara.

Tanto la cabeza como el cuello del fémur están muy incrustados en la musculatura de la cadera y no se pueden palpar directamente.

En personas flacas con el muslo rotado lateralmente, la cabeza del fémur puede sentirse profunda como una resistencia profunda (profunda) para la arteria femoral.

El área de transición entre la cabeza y el cuello es bastante áspera debido a la unión de los músculos y la cápsula de la articulación de la cadera.

Aquí se encuentran los dos trocánteres, el trocánter mayor y el menor.

El trocánter mayor tiene casi forma de caja y es el saliente más lateral del fémur.

El punto más alto del trocánter mayor se encuentra por encima del collum y alcanza el punto medio de la articulación de la cadera. El trocánter mayor se puede sentir fácilmente.

La fosa trocantérea es una depresión profunda delimitada posteriormente por la cresta intertrocantérica en la superficie medial del trocánter mayor.

El trocánter menor es una extensión en forma de cono de la parte más baja del cuello del fémur.

Los dos trocánteres están unidos por la cresta intertrocantérea en la parte posterior y por la línea intertrocantérea en la parte anterior.

A veces se ve una ligera cresta que comienza en la mitad de la cresta intertrocantérea y se extiende verticalmente hacia abajo unos 5 cm. a lo largo de la parte posterior del cuerpo: se llama línea quadrata (o línea cuadrada).

Aproximadamente en la unión del tercio superior y los dos tercios inferiores en la cresta intertrocantérica se encuentra el tubérculo cuadrado.

El tamaño del tubérculo varía y no siempre se localiza sobre la cresta intertrocantérica y que también pueden formar parte del tubérculo cuadrado áreas adyacentes, como la superficie posterior del trocánter mayor o el cuello del fémur.

En un pequeño estudio anatómico se demostró que la línea epifisaria pasa directamente a través del tubérculo cuadrado.


=== Cuerpo ===

El cuerpo del fémur (o eje) es grande, grueso y de forma casi cilíndrica.

Es un poco más ancha arriba que en el centro, más ancha y algo aplanada de adelante hacia abajo.

Está ligeramente arqueado, de modo que sea convexo por delante y cóncavo por detrás, donde está reforzado por una cresta longitudinal prominente, la línea áspera que diverge proximal y distalmente como la cresta medial y lateral.

Proximalmente, la cresta lateral de la línea áspera se convierte en la tuberosidad glútea, mientras que la cresta medial continúa como la línea pectínea.

Además de la línea áspera, el fuste tiene otros dos bordes; un borde lateral y medial.

Estos tres bordes separan el eje en tres superficies: una anterior, una medial y una lateral.

Debido a la vasta musculatura del muslo, el eje no se puede palpar.

El tercer trocánter es una proyección ósea ocasionalmente presente en el fémur proximal cerca del borde superior de la tuberosidad glútea.

Cuando está presente, tiene forma oblonga, redondeada o cónica y, a veces, continúa con la cresta glútea.

Una estructura de menor importancia en humanos, la incidencia del tercer trocánter varía del 17 al 72% entre grupos étnicos y con frecuencia se informa que es más común en mujeres que en hombres.


=== Parte inferior ===

La extremidad inferior del fémur (o extremidad distal) es la extremidad femoral más gruesa, la extremidad superior es la extremidad femoral más corta.

Tiene una forma algo cuboide, pero su diámetro transversal es mayor que su anteroposterior (de adelante hacia atrás).

Consta de dos eminencias oblongas conocidas como cóndilos.

Anteriormente, los cóndilos son ligeramente prominentes y están separados por una depresión articular suave y poco profunda llamada superficie rotuliana.

Posteriormente, se proyectan considerablemente y entre ellos se encuentra una muesca profunda, la fosa intercondílea del fémur.

El cóndilo lateral es el más prominente y el más ancho tanto en su diámetro anteroposterior como transversal.

El cóndilo medial es el más largo y, cuando el fémur se sujeta con el cuerpo perpendicular, se proyecta a un nivel más bajo.

Sin embargo, cuando el fémur está en su posición oblicua natural, las superficies inferiores de los dos cóndilos se encuentran prácticamente en el mismo plano horizontal.

Los cóndilos no son del todo paralelos entre sí; el eje largo del lateral es casi directamente anteroposterior, pero el del medial corre hacia atrás y medialmente.

Sus superficies opuestas son pequeñas, rugosas y cóncavas y forman las paredes de la fosa intercondiloide.

Esta fosa está limitada por arriba por una cresta, la línea intercondiloide, y por abajo por la parte central del margen posterior de la superficie rotuliana.

El ligamento cruzado posterior de la articulación de la rodilla se une a la parte inferior y anterior de la pared medial de la fosa y el ligamento cruzado anterior a una impresión en la parte superior y posterior de su pared lateral.

La superficie articular del extremo inferior del fémur ocupa las superficies anterior, inferior y posterior de los cóndilos.

Su parte anterior se denomina superficie patelar y se articula con la rótula; presenta un surco mediano que se extiende hacia abajo hasta la fosa intercondílea y dos convexidades, la lateral de las cuales es más ancha, más prominente y se extiende más hacia arriba que la medial.

Cada cóndilo está coronado por una elevación, el epicóndilo. El epicóndilo medial es una gran eminencia convexa a la que se une el ligamento colateral tibial de la articulación de la rodilla.

En su parte superior se encuentra el tubérculo aductor y detrás hay una impresión rugosa que da origen a la cabeza medial del gastrocnemio.

El epicóndilo lateral, que es más pequeño y menos prominente que el medial, se une al ligamento colateral del peroné de la articulación de la rodilla.


=== Desarrollo ===

El fémur se desarrolla a partir de las yemas de las extremidades como resultado de las interacciones entre el ectodermo y el mesodermo subyacente, la formación se produce aproximadamente alrededor de la cuarta semana de desarrollo.

Hacia la sexta semana de desarrollo, los condrocitos forman el primer modelo de cartílago hialino del fémur.

La osificación endocondral comienza al final del período embrionario y los centros de osificación primarios están presentes en todos los huesos largos de las extremidades, incluido el fémur, en la semana 12 de desarrollo.

El desarrollo de las patas traseras va a la zaga del desarrollo de las patas delanteras de 1 a 2 días.


== Función ==

Como el fémur es el único hueso del muslo, sirve como punto de unión para todos los músculos que ejercen su fuerza sobre las articulaciones de la cadera y la rodilla.

Algunos músculos biarticulares, que cruzan dos articulaciones, como los músculos gastrocnemio y plantar, también se originan en el fémur.

En total, 23 músculos individuales se originan o se insertan en el fémur.

En una sección transversal, el muslo se divide en tres compartimentos fasciales separados divididos por fascia, cada uno de los cuales contiene músculos.

Estos compartimentos utilizan el fémur como eje y están separados por membranas resistentes de tejido conjuntivo (o tabiques).

Cada uno de estos compartimentos tiene su propio suministro de sangre y nervios, y contiene un grupo diferente de músculos.

Estos compartimentos se denominan compartimentos fasciales anterior, medial y posterior.


=== Fracturas ===

Una fractura femoral que involucra la cabeza femoral, el cuello femoral o la diáfisis del fémur inmediatamente debajo del trocánter menor puede clasificarse como una fractura de cadera, especialmente cuando se asocia con osteoporosis.

Las fracturas de fémur se pueden tratar en un entorno prehospitalario con el uso de una férula de tracción.


== Diversidad entre animales ==

En los tetrápodos primitivos, los principales puntos de inserción muscular a lo largo del fémur son el trocánter interno y el tercer trocánter, y una cresta a lo largo de la superficie ventral de la diáfisis femoral denominada cresta aductora.

El cuello del fémur es generalmente mínimo o está ausente en las formas más primitivas, lo que refleja una simple unión al acetábulo.

El trocánter mayor estaba presente en los arcosaurios extintos, así como en las aves y los mamíferos modernos, y se asoció con la pérdida del primitivo paso desgarbado.

El trocánter menor es un desarrollo único de los mamíferos, que carecen tanto del trocánter interno como del cuarto.

La cresta del aductor también suele estar ausente en los mamíferos o, alternativamente, se reduce a una serie de pliegues a lo largo de la superficie del hueso.

Las estructuras análogas al tercer trocánter están presentes en los mamíferos, incluidos algunos primates.

Algunas especies de ballenas, serpientes y otros vertebrados que no caminan tienen fémures vestigiales.

En algunas serpientes, el extremo saliente de un espolón pélvico, una pelvis vestigial y un fémur remanente que no está conectado con el resto del esqueleto, juega un papel en el apareamiento.

Se supone que este papel en el apareamiento posiblemente ocurrió en Basilosauridae, una familia extinta de ballenas con fémures, piernas y pies bien definidos.

Ocasionalmente, los genes que codifican extremidades más largas hacen que una ballena moderna desarrolle patas en miniatura (atavismo).

Uno de los primeros vertebrados conocidos en tener un fémur es el eusthenopteron, un pez prehistórico con aletas lobuladas del período Devónico tardío.


=== Invertebrados ===

En zoología de invertebrados aparece el nombre de fémur en artropodología.

El uso no es homólogo al de la anatomía de los vertebrados; el término "fémur" simplemente se ha adoptado por analogía y se refiere, cuando corresponde, al más proximal de (generalmente) los dos segmentos articulados más largos de las patas de los artrópodos.

Los dos segmentos basales que preceden al fémur son la coxa y el trocánter.

Esta convención no se sigue en carcinología pero se aplica en aracnología y entomología.

En miriapodología, otro segmento, el prefémur, conecta el trocánter y el fémur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Fémur

;;;PT;;;



FÊMUR


O fêmur (, pl. fêmures ou fêmures), ou osso da coxa, é o osso proximal do membro posterior em vertebrados tetrápodes.

A cabeça do fêmur articula-se com o acetábulo no osso pélvico formando a articulação do quadril, enquanto a parte distal do fêmur articula-se com a tíbia (tíbia) e patela (rótula), formando a articulação do joelho.

Pela maioria das medidas, os dois fêmures (esquerdo e direito) são os ossos mais fortes do corpo e, em humanos, os maiores e mais grossos.


== Estrutura ==

O fêmur é o único osso da parte superior da perna. Os dois fêmures convergem medialmente em direção aos joelhos, onde se articulam com as extremidades proximais da tíbia.

O ângulo de convergência dos fêmures é um fator importante na determinação do ângulo fêmur-tibial.

As fêmeas humanas têm ossos pélvicos mais grossos, fazendo com que seus fêmures convirjam mais do que nos machos.

Na condição genu valgum (joelho batido) os fêmures convergem tanto que os joelhos se tocam.

O extremo oposto é o genu varum (pernas arqueadas).

Na população geral de pessoas sem genu valgum ou genu varum, o ângulo femoral-tibial é de cerca de 175 graus.

O fêmur é o maior e mais grosso osso do corpo humano.

Por algumas medidas, é também o osso mais forte do corpo humano.

Isso depende do tipo de medição feita para calcular a força.

Alguns testes de força mostram que o osso temporal no crânio é o osso mais forte.

O comprimento do fêmur em média é 26,74% da altura de uma pessoa, uma proporção encontrada em homens e mulheres e na maioria dos grupos étnicos com apenas variação restrita, e é útil em antropologia porque oferece uma base para uma estimativa razoável da altura de um sujeito a partir de um esqueleto incompleto.

O fêmur é categorizado como um osso longo e compreende uma diáfise (diáfise ou corpo) e duas epífises (extremidades) que se articulam com os ossos adjacentes no quadril e no joelho.


=== Parte superior ===

A extremidade superior ou proximal (próxima ao tronco) contém a cabeça, o pescoço, os dois trocânteres e estruturas adjacentes.

A extremidade superior é a extremidade femoral mais curta, a extremidade inferior é a extremidade femoral mais espessa.

A cabeça do fêmur, que se articula com o acetábulo do osso pélvico, compreende dois terços de uma esfera.

Possui um pequeno sulco, ou fóvea, conectado através do ligamento redondo às laterais da incisura acetabular.

A cabeça do fêmur está conectada ao eixo através do colo ou colo.

O pescoço é de 4-5 cm. longo e o diâmetro é menor da frente para trás e comprimido no meio.

O collum forma um ângulo com o eixo em cerca de 130 graus. Este ângulo é altamente variável.

Na criança é de cerca de 150 graus e na velhice reduzida para 120 graus em média. Um aumento anormal do ângulo é conhecido como coxa valga e uma redução anormal é chamada coxa vara.

Tanto a cabeça quanto o colo do fêmur estão amplamente inseridos na musculatura do quadril e não podem ser palpados diretamente.

Em pessoas magras com a coxa girada lateralmente, a cabeça do fêmur pode ser sentida profundamente como uma resistência profunda (profunda) para a artéria femoral.

A área de transição entre a cabeça e o pescoço é bastante áspera devido à fixação dos músculos e da cápsula articular do quadril.

Aqui encontram-se os dois trocânteres, o maior e o menor.

O trocânter maior é quase em forma de caixa e é o mais proeminente lateral do fêmur.

O ponto mais alto do trocânter maior está localizado acima do colo e atinge o ponto médio da articulação do quadril. O trocânter maior pode ser facilmente sentido.

A fossa trocantérica é uma depressão profunda limitada posteriormente pela crista intertrocantérica na superfície medial do trocânter maior.

O trocânter menor é uma extensão em forma de cone da parte inferior do colo do fêmur.

Os dois trocânteres são unidos pela crista intertrocantérica na parte de trás e pela linha intertrocantérica na frente.

Às vezes, uma ligeira crista é vista começando no meio da crista intertrocantérica e atingindo verticalmente para baixo por cerca de 5 cm. ao longo da parte de trás do corpo: é chamada de linha quadrada (ou linha quadrada).

Sobre a junção do terço superior e dois terços inferiores na crista intertrocantérica está localizado o tubérculo quadrado.

O tamanho do tubérculo varia e nem sempre está localizado na crista intertrocantérica e também áreas adjacentes podem fazer parte do tubérculo quadrado, como a face posterior do trocânter maior ou o colo do fêmur.

Em um pequeno estudo anatômico foi demonstrado que a linha epifisária passa diretamente pelo tubérculo quadrado.


=== Corpo ===

O corpo do fêmur (ou eixo) é grande, grosso e quase cilíndrico na forma.

É um pouco mais largo acima do que no centro, mais largo e um pouco achatado de frente para trás abaixo.

É ligeiramente arqueada, de modo a ser convexa na frente, e côncava atrás, onde é reforçada por uma saliência longitudinal proeminente, a linha áspera que diverge proximal e distalmente como a crista medial e lateral.

Proximalmente a crista lateral da linha áspera torna-se a tuberosidade glútea enquanto a crista medial continua como a linha pectínea.

Além da linha áspera, o fuste tem duas outras bordas; uma borda lateral e medial.

Essas três bordas separam a diáfise em três superfícies: uma anterior, uma medial e uma lateral.

Devido à vasta musculatura da coxa, a diáfise não pode ser palpada.

O terceiro trocânter é uma projeção óssea ocasionalmente presente no fêmur proximal próximo à borda superior da tuberosidade glútea.

Quando presente, é de forma oblonga, arredondada ou cônica e às vezes contínua com a crista glútea.

Estrutura de menor importância em humanos, a incidência do terceiro trocânter varia de 17 a 72% entre os grupos étnicos e é frequentemente relatada como mais comum em mulheres do que em homens.


=== Parte inferior ===

A extremidade inferior do fêmur (ou extremidade distal) é a extremidade femoral mais espessa, a extremidade superior é a extremidade femoral mais curta.

É um pouco cubóide na forma, mas seu diâmetro transversal é maior que seu antero-posterior (da frente para trás).

Consiste em duas eminências oblongas conhecidas como côndilos.

Anteriormente, os côndilos são ligeiramente proeminentes e são separados por uma depressão articular rasa e lisa chamada superfície patelar.

Posteriormente, projetam-se consideravelmente e um entalhe profundo, a fossa intercondilar do fêmur, está presente entre eles.

O côndilo lateral é o mais proeminente e o mais largo em seus diâmetros anteroposterior e transversal.

O côndilo medial é o mais longo e, quando o fêmur é mantido com o corpo perpendicular, projeta-se para um nível inferior.

Quando, no entanto, o fêmur está em sua posição oblíqua natural, as superfícies inferiores dos dois côndilos ficam praticamente no mesmo plano horizontal.

Os côndilos não são muito paralelos entre si; o eixo longo da lateral é quase diretamente ântero-posterior, mas o da medial corre para trás e medialmente.

Suas superfícies opostas são pequenas, ásperas e côncavas, e formam as paredes da fossa intercondilóide.

Esta fossa é limitada acima por uma crista, a linha intercondilar, e abaixo pela parte central da margem posterior da superfície patelar.

O ligamento cruzado posterior da articulação do joelho está ligado à parte inferior e frontal da parede medial da fossa e o ligamento cruzado anterior a uma impressão na parte superior e posterior de sua parede lateral.

A superfície articular da extremidade inferior do fêmur ocupa as superfícies anterior, inferior e posterior dos côndilos.

Sua parte frontal é denominada superfície patelar e articula-se com a patela; apresenta um sulco mediano que se estende para baixo até a fossa intercondilóide e duas convexidades, sendo a lateral mais larga, mais proeminente e mais para cima que a medial.

Cada côndilo é encimado por uma elevação, o epicôndilo. O epicôndilo medial é uma grande eminência convexa à qual está ligado o ligamento colateral tibial da articulação do joelho.

Na sua parte superior está o tubérculo adutor e atrás dele há uma impressão áspera que dá origem à cabeça medial do gastrocnêmio.

O epicôndilo lateral, que é menor e menos proeminente que o medial, dá fixação ao ligamento colateral fibular da articulação do joelho.


=== Desenvolvimento ===

O fêmur se desenvolve a partir dos brotos dos membros como resultado de interações entre o ectoderma e o mesoderma subjacente, a formação ocorre aproximadamente por volta da quarta semana de desenvolvimento.

Na sexta semana de desenvolvimento, o primeiro modelo de cartilagem hialina do fêmur é formado por condrócitos.

A ossificação endocondral começa no final do período embrionário e os centros de ossificação primários estão presentes em todos os ossos longos dos membros, incluindo o fêmur, por volta da 12ª semana de desenvolvimento.

O desenvolvimento dos membros posteriores fica atrás do desenvolvimento dos membros anteriores em 1-2 dias.


== Função ==

Como o fêmur é o único osso da coxa, serve como ponto de fixação para todos os músculos que exercem sua força sobre as articulações do quadril e do joelho.

Alguns músculos biarticulares – que cruzam duas articulações, como os músculos gastrocnêmio e plantar – também se originam do fêmur.

Ao todo, 23 músculos individuais se originam ou se inserem no fêmur.

Em corte transversal, a coxa é dividida em três compartimentos fasciais separados, divididos por fáscia, cada um contendo músculos.

Esses compartimentos usam o fêmur como um eixo e são separados por membranas de tecido conjuntivo resistentes (ou septos).

Cada um desses compartimentos tem seu próprio suprimento sanguíneo e nervoso e contém um grupo diferente de músculos.

Esses compartimentos são denominados compartimentos fasciais anterior, medial e posterior.


=== Fraturas ===

A fratura do fêmur que envolve a cabeça do fêmur, o colo do fêmur ou a diáfise do fêmur imediatamente abaixo do trocanter menor pode ser classificada como fratura de quadril, principalmente quando associada à osteoporose.

As fraturas do fêmur podem ser tratadas em um ambiente pré-hospitalar com o uso de uma tala de tração.


== Diversidade entre os animais ==

Nos tetrápodes primitivos, os principais pontos de fixação muscular ao longo do fêmur são o trocânter interno e o terceiro trocânter, e uma crista ao longo da superfície ventral da diáfise do fêmur conhecida como crista adutora.

O colo do fêmur é geralmente mínimo ou ausente nas formas mais primitivas, refletindo uma simples fixação ao acetábulo.

O trocânter maior estava presente nos extintos arcossauros, assim como em aves e mamíferos modernos, sendo associado à perda da marcha esparramada primitiva.

O trocânter menor é um desenvolvimento único dos mamíferos, que não possui os trocanteres interno e quarto.

A crista adutora também está frequentemente ausente em mamíferos ou alternativamente reduzida a uma série de vincos ao longo da superfície do osso.

Estruturas análogas ao terceiro trocânter estão presentes em mamíferos, incluindo alguns primatas.

Algumas espécies de baleias, cobras e outros vertebrados que não andam têm fêmures vestigiais.

Em algumas cobras, a extremidade saliente de um esporão pélvico, um vestígio vestigial da pelve e do fêmur que não está conectado ao resto do esqueleto, desempenha um papel no acasalamento.

Supõe-se que esse papel no acasalamento tenha ocorrido em Basilosauridae, uma família extinta de baleias com fêmures, pernas e pés bem definidos.

Ocasionalmente, os genes que codificam extremidades mais longas fazem com que uma baleia moderna desenvolva pernas em miniatura (atavismo).

Um dos primeiros vertebrados conhecidos a ter um fêmur é o eusthenopteron, um peixe pré-histórico com nadadeiras lobadas do período Devoniano Superior.


=== Invertebrados ===

Na zoologia de invertebrados, o nome fêmur aparece na artropodologia.

O uso não é homólogo ao da anatomia dos vertebrados; o termo "fêmur" simplesmente foi adotado por analogia e refere-se, quando aplicável, ao mais proximal (geralmente) dos dois segmentos articulados mais longos das pernas do artrópode.

Os dois segmentos basais que precedem o fêmur são a coxa e o trocânter.

Esta convenção não é seguida em carcinologia, mas se aplica em aracnologia e entomologia.

Na miriapodologia, outro segmento, o pré-fêmur, conecta o trocânter e o fêmur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Femur

;;;FR;;;



FÉMUR


Le fémur (, pl. fémurs ou fémurs), ou os de la cuisse, est l'os proximal du membre postérieur chez les vertébrés tétrapodes.

La tête du fémur s'articule avec l'acétabulum dans l'os pelvien formant l'articulation de la hanche, tandis que la partie distale du fémur s'articule avec le tibia (tibia) et la rotule (rotule), formant l'articulation du genou.

Selon la plupart des mesures, les deux fémurs (gauche et droit) sont les os les plus solides du corps et, chez l'homme, les plus grands et les plus épais.


== Structure ==

Le fémur est le seul os du haut de la jambe. Les deux fémurs convergent médialement vers les genoux, où ils s'articulent avec les extrémités proximales des tibias.

L'angle de convergence des fémurs est un facteur majeur dans la détermination de l'angle fémoro-tibial.

Les femelles humaines ont des os pelviens plus épais, ce qui fait converger leurs fémurs plus que chez les mâles.

Dans la condition genu valgum (genou cagneux), les fémurs convergent tellement que les genoux se touchent.

L'extrême opposé est le genu varum (jambes arquées).

Dans la population générale des personnes sans genu valgum ou genu varum, l'angle fémoro-tibial est d'environ 175 degrés.

Le fémur est l'os le plus gros et le plus épais du corps humain.

Selon certaines mesures, c'est aussi l'os le plus solide du corps humain.

Cela dépend du type de mesure prise pour calculer la force.

Certains tests de résistance montrent que l'os temporal du crâne est l'os le plus solide.

La longueur du fémur est en moyenne de 26,74 % de la taille d'une personne, un rapport trouvé chez les hommes et les femmes et la plupart des groupes ethniques avec seulement une variation limitée, et est utile en anthropologie car il offre une base pour une estimation raisonnable de la taille d'un sujet à partir d'un squelette incomplet.

Le fémur est classé comme un os long et comprend une diaphyse (tige ou corps) et deux épiphyses (extrémités) qui s'articulent avec les os adjacents de la hanche et du genou.


=== Partie supérieure ===

L'extrémité supérieure ou proximale (près du torse) contient la tête, le cou, les deux trochanters et les structures adjacentes.

Le membre supérieur est le membre fémoral le plus court, le membre inférieur est le membre fémoral le plus épais.

La tête du fémur, qui s'articule avec l'acétabulum de l'os pelvien, comprend les deux tiers d'une sphère.

Il a une petite rainure, ou fovéa, reliée par le ligament rond aux côtés de l'encoche acétabulaire.

La tête du fémur est reliée à la tige par le col ou le collum.

Le cou mesure 4–5 cm. long et le diamètre est le plus petit d'avant en arrière et comprimé en son milieu.

Le collum forme un angle avec la tige d'environ 130 degrés. Cet angle est très variable.

Chez le nourrisson, il est d'environ 150 degrés et dans la vieillesse réduit à 120 degrés en moyenne. Une augmentation anormale de l'angle est appelée coxa valga et une réduction anormale est appelée coxa vara.

La tête et le cou du fémur sont largement intégrés dans la musculature de la hanche et ne peuvent pas être directement palpés.

Chez les personnes maigres avec la cuisse en rotation latérale, la tête du fémur peut être ressentie en profondeur comme une résistance profonde (profonde) pour l'artère fémorale.

La zone de transition entre la tête et le cou est assez rugueuse en raison de l'attachement des muscles et de la capsule articulaire de la hanche.

Ici se trouvent les deux trochanters, le grand et le petit trochanter.

Le grand trochanter est presque en forme de boîte et est le plus proéminent latéral du fémur.

Le point le plus élevé du grand trochanter est situé plus haut que le collum et atteint le point médian de l'articulation de la hanche. Le grand trochanter est facilement palpable.

La fosse trochantérienne est une dépression profonde délimitée en arrière par la crête intertrochantérienne sur la face médiale du grand trochanter.

Le petit trochanter est une extension en forme de cône de la partie la plus basse du col du fémur.

Les deux trochanters sont reliés par la crête intertrochantérienne à l'arrière et par la ligne intertrochantérienne à l'avant.

On voit parfois une légère crête commençant vers le milieu de la crête intertrochantérienne et s'étendant verticalement vers le bas sur environ 5 cm. le long de la partie postérieure du corps : c'est ce qu'on appelle la linea quadrata (ou ligne carrée).

À propos de la jonction du tiers supérieur et des deux tiers inférieurs sur la crête intertrochantérienne se trouve le tubercule carré.

La taille du tubercule varie et il n'est pas toujours situé sur la crête intertrochantérienne et que des zones adjacentes peuvent également faire partie du tubercule carré, comme la surface postérieure du grand trochanter ou le col du fémur.

Dans une petite étude anatomique, il a été montré que la ligne épiphysaire passe directement à travers le tubercule carré.


=== Corps ===

Le corps du fémur (ou diaphyse) est grand, épais et de forme presque cylindrique.

Il est un peu plus large en haut qu'au centre, plus large et un peu aplati d'avant en arrière en bas.

Il est légèrement arqué, de manière à être convexe à l'avant et concave à l'arrière, où il est renforcé par une crête longitudinale proéminente, la linea aspera qui diverge de manière proximale et distale comme la crête médiale et latérale.

De manière proximale, la crête latérale de la linea aspera devient la tubérosité fessière tandis que la crête médiale continue comme la ligne pectiné.

Outre la linea aspera, l'arbre a deux autres bords; un bord latéral et médial.

Ces trois bords séparent la diaphyse en trois faces : une antérieure, une médiale et une latérale.

En raison de la vaste musculature de la cuisse, la tige ne peut pas être palpée.

Le troisième trochanter est une saillie osseuse parfois présente sur le fémur proximal près du bord supérieur de la tubérosité fessière.

Lorsqu'il est présent, il est de forme oblongue, arrondie ou conique et parfois continu avec la crête fessière.

Structure d'importance mineure chez l'homme, l'incidence du troisième trochanter varie de 17 à 72% selon les groupes ethniques et il est fréquemment signalé comme plus fréquent chez les femmes que chez les hommes.


=== Partie inférieure ===

L'extrémité inférieure du fémur (ou extrémité distale) est l'extrémité fémorale la plus épaisse, l'extrémité supérieure est l'extrémité fémorale la plus courte.

Il est de forme un peu cuboïde, mais son diamètre transversal est supérieur à son antéro-postérieur (d'avant en arrière).

Il se compose de deux éminences oblongues appelées condyles.

En avant, les condyles sont légèrement proéminents et sont séparés par une dépression articulaire lisse et peu profonde appelée surface rotulienne.

En arrière, ils se projettent considérablement et une profonde encoche, la fosse intercondylienne du fémur, est présente entre eux.

Le condyle latéral est le plus proéminent et le plus large dans ses diamètres antéro-postérieur et transversal.

Le condyle médial est le plus long et, lorsque le fémur est tenu avec son corps perpendiculaire, fait saillie à un niveau inférieur.

Lorsque, cependant, le fémur est dans sa position oblique naturelle, les surfaces inférieures des deux condyles se trouvent pratiquement dans le même plan horizontal.

Les condyles ne sont pas tout à fait parallèles les uns aux autres ; le grand axe du latéral est presque directement antéro-postérieur, mais celui du médial s'étend vers l'arrière et vers le médial.

Leurs surfaces opposées sont petites, rugueuses et concaves et forment les parois de la fosse intercondyloïde.

Cette fosse est limitée en haut par une crête, la ligne intercondyloïde, et en bas par la partie centrale du bord postérieur de la surface rotulienne.

Le ligament croisé postérieur de l'articulation du genou est attaché à la partie inférieure et antérieure de la paroi médiale de la fosse et le ligament croisé antérieur à une empreinte sur la partie supérieure et postérieure de sa paroi latérale.

La surface articulaire de l'extrémité inférieure du fémur occupe les surfaces antérieure, inférieure et postérieure des condyles.

Sa partie antérieure porte le nom de surface rotulienne et s'articule avec la rotule ; il présente un sillon médian qui s'étend vers le bas jusqu'à la fosse intercondyloïde et deux convexités dont la latérale est plus large, plus proéminente et s'étend plus haut que la médiale.

Chaque condyle est surmonté d'une élévation, l'épicondyle. L'épicondyle médial est une grande éminence convexe à laquelle est attaché le ligament collatéral tibial de l'articulation du genou.

A sa partie supérieure se trouve le tubercule de l'adducteur et en arrière se trouve une empreinte rugueuse qui donne origine au chef médial du gastrocnémien.

L'épicondyle latéral, plus petit et moins proéminent que le médial, donne attache au ligament collatéral fibulaire de l'articulation du genou.


=== Développement ===

Le fémur se développe à partir des bourgeons des membres à la suite d'interactions entre l'ectoderme et le mésoderme sous-jacent, la formation se produit environ vers la quatrième semaine de développement.

À la sixième semaine de développement, le premier modèle de cartilage hyalin du fémur est formé de chondrocytes.

L'ossification endochondrale commence à la fin de la période embryonnaire et des centres d'ossification primaires sont présents dans tous les os longs des membres, y compris le fémur, à la 12e semaine de développement.

Le développement des membres postérieurs est en retard de 1 à 2 jours sur le développement des membres antérieurs.


== Fonction ==

Le fémur étant le seul os de la cuisse, il sert de point d'attache à tous les muscles qui exercent leur force sur les articulations de la hanche et du genou.

Certains muscles biarticulaires - qui traversent deux articulations, comme les muscles gastrocnémiens et plantaires - proviennent également du fémur.

Au total, 23 muscles individuels proviennent du fémur ou s'y insèrent.

En coupe transversale, la cuisse est divisée en trois compartiments fasciaux séparés divisés par des fascias, chacun contenant des muscles.

Ces compartiments utilisent le fémur comme axe et sont séparés par des membranes de tissu conjonctif résistantes (ou septa).

Chacun de ces compartiments possède son propre apport sanguin et nerveux et contient un groupe différent de muscles.

Ces compartiments sont nommés les compartiments fasciaux antérieur, médial et postérieur.


=== Fractures ===

Une fracture fémorale qui implique la tête fémorale, le col fémoral ou la diaphyse du fémur immédiatement sous le petit trochanter peut être classée comme une fracture de la hanche, en particulier lorsqu'elle est associée à l'ostéoporose.

Les fractures du fémur peuvent être prises en charge en milieu préhospitalier à l'aide d'une attelle de traction.


== Diversité parmi les animaux ==

Chez les tétrapodes primitifs, les principaux points d'attache musculaire le long du fémur sont le trochanter interne et le troisième trochanter, et une crête le long de la surface ventrale de la diaphyse fémorale appelée crête de l'adducteur.

Le col du fémur est généralement minime ou absent dans les formes les plus primitives, reflétant une simple fixation à l'acétabulum.

Le grand trochanter était présent chez les archosaures éteints, ainsi que chez les oiseaux et les mammifères modernes, étant associé à la perte de la démarche tentaculaire primitive.

Le petit trochanter est un développement unique des mammifères, qui manquent à la fois du trochanter interne et du quatrième trochanter.

La crête de l'adducteur est également souvent absente chez les mammifères ou alternativement réduite à une série de plis le long de la surface de l'os.

Des structures analogues au troisième trochanter sont présentes chez les mammifères, dont certains primates.

Certaines espèces de baleines, de serpents et d'autres vertébrés qui ne marchent pas ont des fémurs résiduels.

Chez certains serpents, l'extrémité saillante d'un éperon pelvien, un vestige de bassin et de fémur qui n'est pas connecté au reste du squelette, joue un rôle dans l'accouplement.

On suppose que ce rôle dans l'accouplement s'est produit chez les Basilosauridae, une famille éteinte de baleines avec des fémurs, des jambes et des pieds bien définis.

Parfois, les gènes qui codent pour les extrémités plus longues font qu'une baleine moderne développe des pattes miniatures (atavisme).

L'un des premiers vertébrés connus à avoir un fémur est l'eusthenopteron, un poisson préhistorique à nageoires lobes de la période du Dévonien supérieur.


=== Invertébrés ===

En zoologie des invertébrés, le nom de fémur apparaît en arthropode.

L'usage n'est pas homologue à celui de l'anatomie des vertébrés ; le terme "fémur" a simplement été adopté par analogie et désigne, le cas échéant, le plus proximal des (généralement) les deux segments articulés les plus longs des pattes des arthropodes.

Les deux segments basaux précédant le fémur sont la coxa et le trochanter.

Cette convention n'est pas suivie en cancérologie mais elle s'applique en arachnologie et en entomologie.

En myriapodologie, un autre segment, le préfémur, relie le trochanter et le fémur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Femur
