

FIBROUS JOINT


In anatomy, fibrous joints are joints connected by fibrous tissue, consisting mainly of collagen. 

These are fixed joints where bones are united by a layer of white fibrous tissue of varying thickness. 

In the skull the joints between the bones are called sutures. 

Such immovable joints are also referred to as synarthroses.


== Types ==

Most fibrous joints are also called "fixed" or "immovable". 

These joints have no joint cavity and are connected via fibrous connective tissue.
The skull bones are connected by fibrous joints called sutures. 

In fetal skulls the sutures are wide to allow slight movement during birth. 

They later become rigid (synarthrodial).

Some of the long bones in the body such as the radius and ulna in the forearm are joined by a syndesmosis (along the interosseous membrane). 

Syndemoses are slightly moveable (amphiarthrodial). 

The distal tibiofibular joint is another example.
A gomphosis is a joint between the root of a tooth and the socket in the maxilla or mandible (jawbones).


== Sutures ==

A suture is a type of fibrous joint that is only found in the skull (cranial suture). 

The bones are bound together by Sharpey's fibres. 

A tiny amount of movement is permitted at sutures, which contributes to the compliance and elasticity of the skull.

These joints are synarthroses. 

It is normal for many of the bones of the skull to remain unfused at birth. 

The fusion of the skull's bones before birth is known as craniosynostosis. 

The term "fontanelle" is used to describe the resulting "soft spots". 

The relative positions of the bones continue to change during the life of the adult (though less rapidly), which can provide useful information in forensics and archaeology. 

In old age, cranial sutures may ossify (turn to bone) completely.

The joints between the teeth and jaws (gomphoses) and the joint between the mandible and the cranium, the temporomandibular joint, form the only non-sutured joints in the skull.


=== Types of sutures ===

Serrate sutures – similar to a denticulate suture but the interlocking regions are serrated rather than square. 

Eg: Coronal suture, sagittal Sutures.

Plane sutures – edges of the bones are flush with each other as in a normal butt joint. 

Eg: Internasal suture.

Limbous sutures – edges are bevelled so the plane of the suture is sloping as in a mitre joint. 

Eg: Temporo-parietal suture.

Schindylesis – formed by two bones fitting into each other similar to a bridle joint. 

Eg: Palatomaxillary suture.

Denticulate sutures – the edges slot into each other as in a finger joint. 

Eg: Lambdoid suture.


=== List of sutures ===

Most sutures are named for the bones they articulate, but some have special names of their own.


==== Visible from the side ====

Coronal suture – between the frontal and parietal bones
Lambdoid suture – between the parietal and occipital bones and continuous with the occipitomastoid suture
Occipitomastoid suture – between the occipital and temporal bones and continuous with the lambdoid suture
Sphenofrontal suture
Sphenoparietal suture
Sphenosquamosal suture
Sphenozygomatic suture
Squamosal suture – between the parietal and the temporal bone
Zygomaticotemporal suture
Zygomaticofrontal suture


==== Visible from the front or above ====

Frontal suture / Metopic suture – between the two frontal bones, prior to the fusion of the two into a single bone
Sagittal suture – along the midline, between parietal bones


==== Visible from below or inside ====

Frontoethmoidal suture
Petrosquamous suture
Sphenoethmoidal suture
Sphenopetrosal suture

		
== Syndesmosis ==

A syndesmosis is a non-movable fibrous joint in which bones such as the tibia and fibula are joined together by connective tissue. 

An example is the distal tibiofibular joint. 

Injuries to the ankle syndesmosis are commonly known as a "high ankle sprain". 

Although the syndesmosis is a joint, in the literature the term syndesmotic injury is used to describe injury of the syndesmotic ligaments. 

It comes from the Greek σύν, syn (meaning "with") and δεσμός, desmos (meaning "a band"). 

Syndesmosis sprains have received increasing recognition during recent years because of a heightened awareness of the mechanism, symptoms, and signs of injury.


=== Diagnosis of a syndesmotic injury ===

Diagnosis of syndesmosis injuries by physical examination is often straightforward. 

Physical examination findings that are often positive include the squeeze test and the external rotation test. 

Patients with high-grade syndesmosis injuries often cannot perform a single-leg heel raise. 

Patients report pain in varying degrees over the anterior and often posterior distal fibular joint.


=== Syndesmotic tear ===

The severity of acute syndesmosis injury is rated from grade I to III by several authors. 

A grade I injury is a partial anteroinferior tibiofibular ligament tear, meaning the exorotation and squeeze tests are negative for this grade. 

Grade II injury is a complete anteroinferior tibiofibular ligament and inferior interosseous ligament tear, meaning that squeeze test and exorotation are positive. 

This results in the injury being stabilized with immobilization but not operatively stabilized. 

A grade III injury is a complete anteroinferior tibiofibular ligament tear including a (partial) interosseous ligament tear and deltoid ligament avulsion, meaning the joint is unstable and positive on the exorotation and squeeze tests. 

This grade requires operative stabilization. 

If the syndesmosis is torn apart as result of bone fracture, surgeons will sometimes fix the relevant bones together with a syndesmotic screw, temporarily replacing the syndesmosis, or with a tightrope fixation, which is called Syndesmosis Procedure. 

The screw inhibits normal movement of the bones and, thereby, the corresponding joint(s). 

When the natural articulation is healed, the screw may be removed. 

The tightrope fixation with elastic fiberwire suture on the other hand allows physiologic motion of the ankle and may be permanent.


== Gomphosis ==

A gomphosis, also known as a dentoalveolar syndesmosis, is a joint that binds the teeth to bony teeth sockets in the maxillary bone and mandible. 

The fibrous connection between a tooth and its socket is a periodontal ligament. 

Specifically, the connection is made between the maxilla or mandible to the cementum of the tooth.

The motion of a gomphosis is minimal, though considerable movement can be achieved over time—the basis of using braces to realign teeth. 

The joint can be considered a synarthrosis.

The gomphosis is the only joint-type in which a bone does not join another bone, as teeth are not technically bone. 

In modern, more anatomical, joint classification, the gomphosis is simply considered a fibrous joint because the tissue linking the structures is ligamentous. 

It has been suggested that this permanent soft-tissue attachment was a critical requisite in the evolution of the mammalian (synapsid) tusk.

A gomphosis is a specialized fibrous joint in which a conical process or peg of one bone fits into a hole or socket in another bone.

(gomphos is a Greek word meaning bolt). 

Small quantity of fibrous tissue holds the bones together.
No movement is possible at such peg-and-socket joints.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibrous_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN FIBROSA


En anatomía, las articulaciones fibrosas son articulaciones conectadas por tejido fibroso, que consiste principalmente en colágeno.

Estas son articulaciones fijas donde los huesos están unidos por una capa de tejido fibroso blanco de espesor variable.

En el cráneo, las uniones entre los huesos se llaman suturas.

Estas articulaciones inmóviles también se denominan sinartrosis.


== Tipos ==

La mayoría de las articulaciones fibrosas también se denominan "fijas" o "inmóviles".

Estas articulaciones no tienen cavidad articular y están conectadas a través de tejido conectivo fibroso.
Los huesos del cráneo están conectados por articulaciones fibrosas llamadas suturas.

En los cráneos fetales, las suturas son anchas para permitir un ligero movimiento durante el parto.

Posteriormente se vuelven rígidos (sinartrodiales).

Algunos de los huesos largos del cuerpo, como el radio y el cúbito en el antebrazo, están unidos por una sindesmosis (a lo largo de la membrana interósea).

Las sindemosis son ligeramente móviles (anfiartrodiales).

La articulación tibioperonea distal es otro ejemplo.
Una gonfosis es una articulación entre la raíz de un diente y el alvéolo en el maxilar o la mandíbula (mandíbulas).


== Suturas ==

Una sutura es un tipo de articulación fibrosa que solo se encuentra en el cráneo (sutura craneal).

Los huesos están unidos por fibras de Sharpey.

Se permite una pequeña cantidad de movimiento en las suturas, lo que contribuye a la flexibilidad y elasticidad del cráneo.

Estas articulaciones son sinartrosis.

Es normal que muchos de los huesos del cráneo permanezcan sin fusionar al nacer.

La fusión de los huesos del cráneo antes del nacimiento se conoce como craneosinostosis.

El término "fontanela" se utiliza para describir los "puntos blandos" resultantes.

Las posiciones relativas de los huesos continúan cambiando durante la vida del adulto (aunque con menos rapidez), lo que puede proporcionar información útil en medicina forense y arqueología.

En la vejez, las suturas craneales pueden osificarse (convertirse en hueso) por completo.

Las articulaciones entre los dientes y los maxilares (gonfosis) y la articulación entre la mandíbula y el cráneo, la articulación temporomandibular, forman las únicas articulaciones no suturadas del cráneo.


=== Tipos de suturas ===

Suturas serradas: similares a una sutura dentada, pero las regiones entrelazadas son serradas en lugar de cuadradas.

Ej: Sutura coronal, Suturas sagitales.

Suturas planas: los bordes de los huesos están alineados entre sí como en una articulación a tope normal.

Ej: Sutura internasal.

Suturas limbosas: los bordes están biselados para que el plano de la sutura se incline como en una articulación en inglete.

Ej: Sutura temporo-parietal.

Esquindilesis: formada por dos huesos que encajan entre sí de forma similar a una articulación de brida.

Ej: sutura palatomaxilar.

Suturas denticuladas: los bordes se encajan entre sí como en la articulación de un dedo.

Ej: sutura lambdoidea.


=== Lista de suturas ===

La mayoría de las suturas reciben el nombre de los huesos que articulan, pero algunas tienen sus propios nombres especiales.


==== Visible desde el lateral ====

Sutura coronal: entre los huesos frontal y parietal.
Sutura lambdoidea: entre los huesos parietal y occipital y continúa con la sutura occipitomastoidea.
Sutura occipitomastoidea: entre los huesos occipital y temporal y continúa con la sutura lambdoidea.
sutura esfenofrontal
sutura esfenoparietal
Sutura esfenoescamosal
Sutura esfenocigomática
Sutura escamosa: entre el parietal y el hueso temporal.
Sutura cigomaticotemporal
sutura cigomaticofrontal


==== Visible desde el frente o desde arriba ====

Sutura frontal/sutura metópica: entre los dos huesos frontales, antes de la fusión de los dos en un solo hueso
Sutura sagital: a lo largo de la línea media, entre los huesos parietales


==== Visible desde abajo o desde adentro ====

Sutura frontoetmoidal
sutura petroescamosa
sutura esfenoetmoidal
sutura esfenopetrosa

 
== Sindesmosis ==

Una sindesmosis es una articulación fibrosa inmóvil en la que huesos como la tibia y el peroné están unidos por tejido conectivo.

Un ejemplo es la articulación tibioperonea distal.

Las lesiones en la sindesmosis del tobillo se conocen comúnmente como "esguince de tobillo alto".

Aunque la sindesmosis es una articulación, en la literatura se utiliza el término lesión sindesmótica para describir la lesión de los ligamentos sindesmóticos.

Proviene del griego σύν, syn (que significa "con") y δεσμός, desmos (que significa "una banda").

Los esguinces de sindesmosis han recibido un reconocimiento cada vez mayor durante los últimos años debido a una mayor conciencia del mecanismo, los síntomas y los signos de la lesión.


=== Diagnóstico de una lesión sindesmótica ===

El diagnóstico de las lesiones de la sindesmosis mediante examen físico suele ser sencillo.

Los hallazgos del examen físico que a menudo son positivos incluyen la prueba de compresión y la prueba de rotación externa.

Los pacientes con lesiones de sindesmosis de alto grado a menudo no pueden realizar una elevación del talón con una sola pierna.

Los pacientes informan dolor en diversos grados sobre la articulación del peroné distal anterior y, a menudo, posterior.


=== Desgarro sindesmótico ===

Varios autores clasifican la gravedad de la lesión aguda de la sindesmosis del grado I al III.

Una lesión de grado I es un desgarro parcial del ligamento tibioperoneo anteroinferior, lo que significa que las pruebas de exorotación y compresión son negativas para este grado.

La lesión de grado II es un ligamento tibioperoneo anteroinferior completo y un desgarro del ligamento interóseo inferior, lo que significa que la prueba de compresión y la exorrotación son positivas.

Esto da como resultado que la lesión se estabilice con la inmovilización pero no se estabilice operativamente.

Una lesión de grado III es un desgarro completo del ligamento tibioperoneo anteroinferior que incluye un desgarro (parcial) del ligamento interóseo y una avulsión del ligamento deltoides, lo que significa que la articulación es inestable y positiva en las pruebas de exorotación y compresión.

Este grado requiere estabilización operativa.

Si la sindesmosis se desgarra como resultado de una fractura ósea, los cirujanos a veces fijan los huesos relevantes con un tornillo sindesmótico, reemplazando temporalmente la sindesmosis, o con una fijación en la cuerda floja, que se denomina Procedimiento de sindesmosis.

El tornillo inhibe el movimiento normal de los huesos y, por tanto, de la(s) articulación(es) correspondiente(s).

Cuando la articulación natural cicatrice, se puede retirar el tornillo.

Por otro lado, la fijación de cuerda floja con sutura elástica de alambre de fibra permite el movimiento fisiológico del tobillo y puede ser permanente.


== Gonfosis ==

Una gonfosis, también conocida como sindesmosis dentoalveolar, es una articulación que une los dientes a las cavidades de los dientes óseos en el hueso maxilar y la mandíbula.

La conexión fibrosa entre un diente y su alvéolo es un ligamento periodontal.

Específicamente, la conexión se realiza entre el maxilar o la mandíbula al cemento del diente.

El movimiento de una gonfosis es mínimo, aunque se puede lograr un movimiento considerable con el tiempo, la base del uso de frenos para realinear los dientes.

La articulación puede considerarse una sinartrosis.

La gonfosis es el único tipo de articulación en el que un hueso no se une a otro hueso, ya que los dientes técnicamente no son huesos.

En la clasificación articular moderna, más anatómica, la gonfosis se considera simplemente una articulación fibrosa porque el tejido que une las estructuras es ligamentoso.

Se ha sugerido que esta unión permanente de tejido blando fue un requisito crítico en la evolución del colmillo de los mamíferos (sinápsidos).

Una gonfosis es una articulación fibrosa especializada en la que un proceso cónico o clavija de un hueso encaja en un orificio o cavidad en otro hueso.

(gomphos es una palabra griega que significa cerrojo).

Una pequeña cantidad de tejido fibroso mantiene unidos los huesos.
No es posible ningún movimiento en tales uniones de espiga y casquillo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibrous_joint

;;;PT;;;



JUNTA FIBROSA


Na anatomia, as articulações fibrosas são articulações conectadas por tecido fibroso, consistindo principalmente de colágeno.

São articulações fixas onde os ossos são unidos por uma camada de tecido fibroso branco de espessura variável.

No crânio, as articulações entre os ossos são chamadas de suturas.

Essas articulações imóveis também são chamadas de sinartroses.


== Tipos ==

A maioria das articulações fibrosas também é chamada de "fixa" ou "imóvel".

Essas articulações não têm cavidade articular e são conectadas por meio de tecido conjuntivo fibroso.
Os ossos do crânio são conectados por articulações fibrosas chamadas suturas.

Nos crânios fetais, as suturas são largas para permitir movimentos leves durante o parto.

Mais tarde, tornam-se rígidos (sinartrodial).

Alguns dos ossos longos do corpo, como o rádio e a ulna no antebraço, são unidos por uma sindesmose (ao longo da membrana interóssea).

As sindemoses são ligeiramente móveis (anfiartrodiais).

A articulação tibiofibular distal é outro exemplo.
A gonfose é uma articulação entre a raiz de um dente e o alvéolo na maxila ou mandíbula (maxilar).


== Suturas ==

Uma sutura é um tipo de articulação fibrosa que é encontrada apenas no crânio (sutura craniana).

Os ossos estão unidos pelas fibras de Sharpey.

Uma pequena quantidade de movimento é permitida nas suturas, o que contribui para a complacência e elasticidade do crânio.

Essas articulações são sinartroses.

É normal que muitos dos ossos do crânio permaneçam não fundidos ao nascimento.

A fusão dos ossos do crânio antes do nascimento é conhecida como craniossinostose.

O termo "fontanela" é usado para descrever os "pontos moles" resultantes.

As posições relativas dos ossos continuam a mudar durante a vida do adulto (embora menos rapidamente), o que pode fornecer informações úteis em forense e arqueologia.

Na velhice, as suturas cranianas podem ossificar (virar osso) completamente.

As articulações entre os dentes e os maxilares (gonfoses) e a articulação entre a mandíbula e o crânio, a articulação temporomandibular, formam as únicas articulações não suturadas no crânio.


=== Tipos de suturas ===

Suturas serrilhadas - semelhantes a uma sutura denticulada, mas as regiões de intertravamento são serrilhadas em vez de quadradas.

Ex: sutura coronal, sutura sagital.

Suturas planas – as bordas dos ossos estão alinhadas umas com as outras, como em uma articulação normal.

Ex: sutura interna.

Suturas limbosas – as bordas são chanfradas para que o plano da sutura seja inclinado como em uma junta de meia-esquadria.

Ex: Sutura temporo-parietal.

Schindylesis – formado por dois ossos que se encaixam semelhante a uma articulação de freio.

Ex: Sutura palatomaxilar.

Suturas denticuladas – as bordas se encaixam como em uma articulação do dedo.

Ex: sutura lambdóide.


=== Lista de suturas ===

A maioria das suturas é nomeada de acordo com os ossos que articulam, mas algumas têm nomes especiais próprios.


==== Visível de lado ====

Sutura coronal – entre os ossos frontal e parietal
Sutura lambdóide – entre os ossos parietal e occipital e contínua com a sutura occipitomastóidea
Sutura occipitomastóidea – entre os ossos occipital e temporal e contínua com a sutura lambdóide
Sutura esfenofrontal
Sutura esfenoparietal
Sutura esfenoesquamosal
Sutura esfenozigomática
Sutura escamosa – entre o osso parietal e o temporal
Sutura Zigomaticotemporal
Sutura Zigomaticofrontal


==== Visível de frente ou acima ====

Sutura frontal / sutura metópica – entre os dois ossos frontais, antes da fusão dos dois em um único osso
Sutura sagital – ao longo da linha média, entre os ossos parietais


==== Visível por baixo ou por dentro ====

Sutura frontoetmoidal
Sutura petroescamosa
Sutura esfenoetmoidal
Sutura esfenopetrosal

 
== Sindesmose ==

A sindesmose é uma articulação fibrosa não móvel na qual ossos como a tíbia e a fíbula são unidos por tecido conjuntivo.

Um exemplo é a articulação tibiofibular distal.

Lesões na sindesmose do tornozelo são comumente conhecidas como "entorse de tornozelo alto".

Embora a sindesmose seja uma articulação, na literatura o termo lesão sindesmótica é usado para descrever a lesão dos ligamentos sindesmóticos.

Vem do grego σύν, syn (que significa "com") e δεσμός, desmos (que significa "uma banda").

As entorses da sindesmose têm recebido cada vez mais reconhecimento nos últimos anos devido a uma maior conscientização sobre o mecanismo, os sintomas e os sinais de lesão.


=== Diagnóstico de uma lesão sindesmótica ===

O diagnóstico de lesões da sindesmose pelo exame físico geralmente é simples.

Os achados do exame físico que geralmente são positivos incluem o teste de compressão e o teste de rotação externa.

Pacientes com lesões de sindesmose de alto grau geralmente não podem realizar uma elevação do calcanhar em uma perna.

Os pacientes relatam dor em graus variados sobre a articulação fibular distal anterior e muitas vezes posterior.


=== Lágrima Sindesmótica ===

A gravidade da lesão aguda da sindesmose é classificada de grau I a III por vários autores.

Uma lesão de grau I é uma ruptura parcial do ligamento tibiofibular ântero-inferior, o que significa que os testes de exortação e compressão são negativos para este grau.

A lesão de grau II é uma ruptura completa do ligamento tibiofibular anteroinferior e do ligamento interósseo inferior, o que significa que o teste de compressão e a exorrotação são positivos.

Isso resulta na estabilização da lesão com imobilização, mas não estabilizada operativamente.

Uma lesão de grau III é uma ruptura completa do ligamento tibiofibular anteroinferior, incluindo uma ruptura (parcial) do ligamento interósseo e avulsão do ligamento deltóide, o que significa que a articulação é instável e positiva nos testes de exortação e compressão.

Este grau requer estabilização cirúrgica.

Se a sindesmose for dilacerada como resultado de fratura óssea, os cirurgiões às vezes fixam os ossos relevantes com um parafuso sindesmótico, substituindo temporariamente a sindesmose, ou com uma fixação de corda bamba, chamada de Procedimento da Sindesmose.

O parafuso inibe o movimento normal dos ossos e, assim, da(s) articulação(ões) correspondente(s).

Quando a articulação natural estiver cicatrizada, o parafuso pode ser removido.

A fixação em corda bamba com fio de fibra elástica, por outro lado, permite o movimento fisiológico do tornozelo e pode ser permanente.


== Gofose ==

A gonfose, também conhecida como sindesmose dentoalveolar, é uma articulação que une os dentes aos alvéolos dos dentes ósseos no osso maxilar e na mandíbula.

A conexão fibrosa entre um dente e seu alvéolo é um ligamento periodontal.

Especificamente, a conexão é feita entre a maxila ou mandíbula ao cemento do dente.

O movimento de uma gonfose é mínimo, embora um movimento considerável possa ser alcançado ao longo do tempo - a base do uso de aparelhos para realinhar os dentes.

A articulação pode ser considerada uma sinartrose.

A gonfose é o único tipo de articulação em que um osso não se une a outro osso, pois os dentes não são tecnicamente osso.

Na classificação articular moderna, mais anatômica, a gonfose é simplesmente considerada uma articulação fibrosa porque o tecido que liga as estruturas é ligamentar.

Tem sido sugerido que esta fixação permanente de tecido mole foi um requisito crítico na evolução da presa de mamífero (sinapsida).

Uma gonfose é uma articulação fibrosa especializada na qual um processo cônico ou pino de um osso se encaixa em um orifício ou encaixe em outro osso.

(gomphos é uma palavra grega que significa parafuso).

Pequena quantidade de tecido fibroso mantém os ossos juntos.
Nenhum movimento é possível nessas juntas de pino e soquete.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibrous_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION FIBREUSE


En anatomie, les articulations fibreuses sont des articulations reliées par un tissu fibreux, composé principalement de collagène.

Ce sont des articulations fixes où les os sont unis par une couche de tissu fibreux blanc d'épaisseur variable.

Dans le crâne, les articulations entre les os sont appelées sutures.

Ces articulations immobiles sont également appelées synarthroses.


== Genre ==

La plupart des articulations fibreuses sont également appelées "fixes" ou "immobiles".

Ces articulations n'ont pas de cavité articulaire et sont reliées par un tissu conjonctif fibreux.
Les os du crâne sont reliés par des articulations fibreuses appelées sutures.

Dans les crânes fœtaux, les sutures sont larges pour permettre un léger mouvement pendant la naissance.

Ils deviennent plus tard rigides (synarthrodiaux).

Certains des os longs du corps, tels que le radius et le cubitus de l'avant-bras, sont reliés par une syndesmose (le long de la membrane interosseuse).

Les syndémoses sont légèrement mobiles (amphiarthrodiales).

L'articulation tibio-fibulaire distale en est un autre exemple.
Une gomphose est une articulation entre la racine d'une dent et l'alvéole du maxillaire ou de la mandibule (os de la mâchoire).


== Sutures ==

Une suture est un type d'articulation fibreuse qui ne se trouve que dans le crâne (suture crânienne).

Les os sont reliés entre eux par les fibres de Sharpey.

Une infime quantité de mouvement est autorisée au niveau des sutures, ce qui contribue à la souplesse et à l'élasticité du crâne.

Ces articulations sont des synarthroses.

Il est normal que de nombreux os du crâne restent non fusionnés à la naissance.

La fusion des os du crâne avant la naissance est connue sous le nom de craniosténose.

Le terme "fontanelle" est utilisé pour décrire les "points faibles" résultants.

Les positions relatives des os continuent de changer au cours de la vie de l'adulte (bien que moins rapidement), ce qui peut fournir des informations utiles en médecine légale et en archéologie.

À un âge avancé, les sutures crâniennes peuvent s'ossifier (se transformer en os) complètement.

Les articulations entre les dents et les mâchoires (gomphoses) et l'articulation entre la mandibule et le crâne, l'articulation temporo-mandibulaire, forment les seules articulations non suturées du crâne.


=== Types de fils ===

Sutures dentelées - similaires à une suture denticulée mais les régions imbriquées sont dentelées plutôt que carrées.

Ex : suture coronale, sutures sagittales.

Sutures planes - les bords des os sont alignés les uns avec les autres comme dans une articulation bout à bout normale.

Ex. : suture internasale.

Sutures limbiques - les bords sont biseautés de sorte que le plan de la suture est incliné comme dans un joint à onglet.

Ex : Suture temporo-pariétale.

Schindylesis - formé par deux os s'emboîtant l'un dans l'autre comme une articulation de bride.

Ex : suture palatomaxillaire.

Sutures denticulées - les bords s'emboîtent comme dans une articulation des doigts.

Ex : suture lambdoïde.


=== Liste des sutures ===

La plupart des sutures portent le nom des os qu'elles articulent, mais certaines ont leurs propres noms.


==== Visible de côté ====

Suture coronale - entre les os frontal et pariétal
Suture lambdoïde - entre les os pariétal et occipital et continue avec la suture occipitomatoïdienne
Suture occipitomatoïdienne - entre les os occipitaux et temporaux et continue avec la suture lambdoïde
Suture sphénofrontale
Suture sphénopariétale
Suture sphénosquamosale
Suture sphénozygomatique
Suture squamosale - entre l'os pariétal et l'os temporal
Suture zygomaticotemporale
Suture zygomaticofrontale


==== Visible de face ou de dessus ====

Suture frontale / suture métopique - entre les deux os frontaux, avant la fusion des deux en un seul os
Suture sagittale - le long de la ligne médiane, entre les os pariétaux


==== Visible du dessous ou de l'intérieur ====

Suture fronto-ethmoïdale
Suture pétrosquameuse
Suture sphéno-ethmoïdale
Suture sphénopétreuse

 
== Syndesmose ==

Une syndesmose est une articulation fibreuse non mobile dans laquelle des os tels que le tibia et le péroné sont reliés par du tissu conjonctif.

Un exemple est l'articulation tibiofibulaire distale.

Les blessures à la syndesmose de la cheville sont communément appelées «entorse de la cheville haute».

Bien que la syndesmose soit une articulation, dans la littérature le terme lésion syndesmotique est utilisé pour décrire une lésion des ligaments syndesmotiques.

Il vient du grec σύν, syn (signifiant "avec") et δεσμός, desmos (signifiant "une bande").

Les entorses de syndesmose ont reçu une reconnaissance croissante au cours des dernières années en raison d'une prise de conscience accrue du mécanisme, des symptômes et des signes de blessure.


=== Diagnostic d'une lésion syndesmotique ===

Le diagnostic des lésions de syndesmose par examen physique est souvent simple.

Les résultats de l'examen physique qui sont souvent positifs comprennent le test de compression et le test de rotation externe.

Les patients présentant des lésions de syndesmose de haut grade ne peuvent souvent pas effectuer une élévation du talon sur une jambe.

Les patients signalent des douleurs à des degrés divers sur l'articulation fibulaire distale antérieure et souvent postérieure.


=== Déchirure syndesmotique ===

La gravité des lésions de syndesmose aiguë est évaluée de grade I à III par plusieurs auteurs.

Une blessure de grade I est une déchirure partielle du ligament tibiofibulaire antéro-inférieur, ce qui signifie que les tests d'exorotation et de compression sont négatifs pour ce grade.

Une lésion de grade II est une déchirure complète du ligament tibiofibulaire antéro-inférieur et du ligament interosseux inférieur, ce qui signifie que le test de compression et l'exorotation sont positifs.

Il en résulte que la blessure est stabilisée avec l'immobilisation mais pas stabilisée de manière opérationnelle.

Une lésion de grade III est une déchirure complète du ligament tibiofibulaire antéro-inférieur comprenant une déchirure (partielle) du ligament interosseux et une avulsion du ligament deltoïde, ce qui signifie que l'articulation est instable et positive aux tests d'exorotation et de compression.

Ce grade nécessite une stabilisation opératoire.

Si la syndesmose est déchirée à la suite d'une fracture osseuse, les chirurgiens fixent parfois les os concernés avec une vis syndesmotique, remplaçant temporairement la syndesmose, ou avec une fixation sur corde raide, appelée procédure de syndesmose.

La vis inhibe le mouvement normal des os et, par conséquent, de la ou des articulations correspondantes.

Lorsque l'articulation naturelle est cicatrisée, la vis peut être retirée.

La fixation sur corde raide avec une suture en fil de fibre élastique permet quant à elle un mouvement physiologique de la cheville et peut être permanente.


== Gomphose ==

Une gomphose, également connue sous le nom de syndesmose dentoalvéolaire, est une articulation qui lie les dents aux alvéoles dentaires osseuses dans l'os maxillaire et la mandibule.

La connexion fibreuse entre une dent et son alvéole est un ligament parodontal.

Plus précisément, la connexion est établie entre le maxillaire ou la mandibule et le cément de la dent.

Le mouvement d'une gomphose est minime, bien qu'un mouvement considérable puisse être réalisé au fil du temps - la base de l'utilisation d'appareils dentaires pour réaligner les dents.

L'articulation peut être considérée comme une synarthrose.

La gomphose est le seul type d'articulation dans lequel un os ne rejoint pas un autre os, car les dents ne sont techniquement pas osseuses.

Dans la classification articulaire moderne, plus anatomique, la gomphose est simplement considérée comme une articulation fibreuse car le tissu reliant les structures est ligamentaire.

Il a été suggéré que cette fixation permanente des tissus mous était une condition essentielle dans l'évolution de la défense des mammifères (synapside).

Une gomphose est une articulation fibreuse spécialisée dans laquelle un processus conique ou une cheville d'un os s'insère dans un trou ou une douille dans un autre os.

(gomphos est un mot grec signifiant boulon).

Une petite quantité de tissu fibreux maintient les os ensemble.
Aucun mouvement n'est possible au niveau de ces joints à cheville et douille.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibrous_joint
