

FIBULAR COLLATERAL LIGAMENT


The lateral collateral ligament (LCL, long external lateral ligament or fibular collateral ligament) is a ligament located on the lateral (outer) side of the knee, and thus belongs to the extrinsic knee ligaments and posterolateral corner of the knee.


== Structure ==

Rounded, more narrow and less broad than the medial collateral ligament, the lateral collateral ligament stretches obliquely downward and backward from the lateral epicondyle of the femur above, to the head of the fibula below. 

In contrast to the medial collateral ligament, it is fused with neither the capsular ligament nor the lateral meniscus.
Because of this, the lateral collateral ligament is more flexible than its medial counterpart, and is therefore less susceptible to injury.Both collateral ligaments are taut when the knee joint is in extension. 

With the knee in flexion, the radius of curvatures of the condyles is decreased and the origin and insertions of the ligaments are brought closer together which make them lax. 

The pair of ligaments thus stabilize the knee joint in the coronal plane. 

Therefore, damage and rupture of these ligaments can be diagnosed by examining the knee's mediolateral (side) stability.Immediately below its origin is the groove for the tendon of the popliteus.
The greater part of its lateral surface is covered by the tendon of the biceps femoris; the tendon, however, divides at its insertion into two parts, which are separated by the ligament.
Deep to the ligament are the tendon of the popliteus, and the inferior lateral genicular vessels and nerve.


== Causes of injury ==

The LCL is usually injured as a result of varus force across the knee, which is a force pushing the knee from the medial (inner) side of the joint, causing stress on the outside. 

An example of this would be a direct blow to the inside of the knee. 

The LCL can also be injured by a noncontact injury, such as a hyperextension stress, again causing varus force across the knee.An LCL injury usually occurs simultaneously as the other ligaments of the knee are injured. 

Multiple knee ligament tears and stresses can result from a significant trauma that includes direct blunt force to the knee, such as an automobile crash.


== Symptoms ==

Symptoms of a sprain or tear of the LCL includes pain to the lateral aspect of the knee, instability of the knee when walking, swelling and ecchymosis (bruising) at the site of trauma. 

Direct trauma to the medial aspect of the knee may also affect the peroneal nerve, which could result in a foot drop or paresthesias below the knee which could present itself as a tingling sensation.


== Treatment ==

An isolated LCL tear or sprain rarely requires surgery. 

If the injury is a Grade 1 or Grade II, microscopic or partial macroscopic tearing respectively, the injury is treated with rest and rehabilitation. 

Ice, electrical stimulation and elevation are all methods to reduce the pain and swelling felt in the initial stages after the injury takes place. 

Physical therapy focuses on regaining full range-of-motion, such as biking, stretching and careful applications of pressure on the joint. 

Full recovery of Grade I or Grade II tears should take between 6 weeks and 3 months. 

Continued pain, swelling and instability to the joint after this time period may require surgical repair or reconstruction to the ligament.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibular_collateral_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO COLATERAL FIBULAR


El ligamento colateral lateral (LCL, ligamento lateral externo largo o ligamento colateral fibular) es un ligamento ubicado en el lado lateral (externo) de la rodilla y, por lo tanto, pertenece a los ligamentos extrínsecos de la rodilla y la esquina posterolateral de la rodilla.


== Estructura ==

Redondeado, más estrecho y menos ancho que el ligamento colateral medial, el ligamento colateral lateral se extiende oblicuamente hacia abajo y hacia atrás desde el epicóndilo lateral del fémur por encima, hasta la cabeza del peroné por debajo.

A diferencia del ligamento colateral medial, no se fusiona ni con el ligamento capsular ni con el menisco lateral.
Debido a esto, el ligamento colateral lateral es más flexible que su contraparte medial y, por lo tanto, es menos susceptible a las lesiones. Ambos ligamentos colaterales están tensos cuando la articulación de la rodilla está en extensión.

Con la rodilla en flexión se disminuye el radio de curvatura de los cóndilos y se acercan el origen y las inserciones de los ligamentos lo que los hace laxos.

El par de ligamentos estabiliza así la articulación de la rodilla en el plano coronal.

Por lo tanto, el daño y la ruptura de estos ligamentos se pueden diagnosticar mediante el examen de la estabilidad mediolateral (lateral) de la rodilla. Inmediatamente debajo de su origen se encuentra el surco del tendón del poplíteo.
La mayor parte de su superficie lateral está cubierta por el tendón del bíceps femoral; el tendón, sin embargo, se divide en su inserción en dos partes, que están separadas por el ligamento.
En lo profundo del ligamento se encuentran el tendón del poplíteo y los vasos y nervios geniculares laterales inferiores.


== Causas de las lesiones ==

El LCL generalmente se lesiona como resultado de una fuerza en varo en la rodilla, que es una fuerza que empuja la rodilla desde el lado medial (interior) de la articulación, lo que provoca tensión en el exterior.

Un ejemplo de esto sería un golpe directo en el interior de la rodilla.

El LCL también se puede lesionar por una lesión sin contacto, como una tensión de hiperextensión, que nuevamente causa una fuerza en varo en la rodilla. Una lesión del LCL generalmente ocurre simultáneamente cuando se lesionan los otros ligamentos de la rodilla.

Múltiples desgarros y tensiones de los ligamentos de la rodilla pueden resultar de un trauma significativo que incluye una fuerza contundente directa en la rodilla, como un accidente automovilístico.


== Síntomas ==

Los síntomas de un esguince o desgarro del LCL incluyen dolor en la cara lateral de la rodilla, inestabilidad de la rodilla al caminar, hinchazón y equimosis (moretones) en el sitio del trauma.

El traumatismo directo en la cara medial de la rodilla también puede afectar el nervio peroneo, lo que podría provocar una caída del pie o parestesias debajo de la rodilla que podrían presentarse como una sensación de hormigueo.


== Tratamiento ==

Un desgarro o esguince de LCL aislado rara vez requiere cirugía.

Si la lesión es de Grado 1 o Grado II, desgarro microscópico o macroscópico parcial respectivamente, la lesión se trata con reposo y rehabilitación.

El hielo, la estimulación eléctrica y la elevación son métodos para reducir el dolor y la hinchazón que se sienten en las etapas iniciales después de que se produce la lesión.

La fisioterapia se enfoca en recuperar el rango completo de movimiento, como andar en bicicleta, estirarse y aplicar presión cuidadosamente en la articulación.

La recuperación completa de los desgarros de Grado I o Grado II debe tomar entre 6 semanas y 3 meses.

El dolor continuo, la hinchazón y la inestabilidad de la articulación después de este período de tiempo pueden requerir reparación quirúrgica o reconstrucción del ligamento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibular_collateral_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO COLATERAL FIBULAR


O ligamento colateral lateral (LCL, ligamento lateral externo longo ou ligamento colateral fibular) é um ligamento localizado no lado lateral (externo) do joelho e, portanto, pertence aos ligamentos extrínsecos do joelho e canto posterolateral do joelho.


== Estrutura ==

Arredondado, mais estreito e menos largo que o ligamento colateral medial, o ligamento colateral lateral se estende obliquamente para baixo e para trás do epicôndilo lateral do fêmur acima até a cabeça da fíbula abaixo.

Em contraste com o ligamento colateral medial, ele não se funde com o ligamento capsular nem com o menisco lateral.
Por causa disso, o ligamento colateral lateral é mais flexível que o medial e, portanto, é menos suscetível a lesões. Ambos os ligamentos colaterais ficam tensos quando a articulação do joelho está em extensão.

Com o joelho em flexão, o raio de curvatura dos côndilos é diminuído e a origem e as inserções dos ligamentos são aproximadas, tornando-os frouxos.

O par de ligamentos estabiliza a articulação do joelho no plano coronal.

Portanto, danos e rupturas desses ligamentos podem ser diagnosticados examinando-se a estabilidade mediolateral (lateral) do joelho. Imediatamente abaixo de sua origem está o sulco para o tendão do poplíteo.
A maior parte de sua superfície lateral é coberta pelo tendão do bíceps femoral; o tendão, no entanto, divide-se em sua inserção em duas partes, que são separadas pelo ligamento.
Profundamente ao ligamento estão o tendão do poplíteo e os vasos geniculares laterais inferiores e o nervo.


== Causas da lesão ==

O LCL geralmente é lesionado como resultado da força em varo no joelho, que é uma força que empurra o joelho do lado medial (interno) da articulação, causando estresse do lado de fora.

Um exemplo disso seria um golpe direto no interior do joelho.

O LCL também pode ser lesado por uma lesão sem contato, como um estresse de hiperextensão, novamente causando força em varo no joelho. Uma lesão do LCL geralmente ocorre simultaneamente quando os outros ligamentos do joelho são lesados.

Múltiplas rupturas e tensões nos ligamentos do joelho podem resultar de um trauma significativo que inclui força contundente direta no joelho, como um acidente de automóvel.


== Sintomas ==

Os sintomas de uma entorse ou ruptura do LCL incluem dor na face lateral do joelho, instabilidade do joelho ao caminhar, inchaço e equimoses (hematomas) no local do trauma.

O trauma direto na face medial do joelho também pode afetar o nervo fibular, o que pode resultar em queda do pé ou parestesias abaixo do joelho, que podem se apresentar como uma sensação de formigamento.


== Tratamento ==

Uma ruptura ou entorse isolada do LCL raramente requer cirurgia.

Se a lesão for de Grau 1 ou Grau II, ruptura microscópica ou parcial macroscópica, respectivamente, a lesão é tratada com repouso e reabilitação.

Gelo, estimulação elétrica e elevação são métodos para reduzir a dor e o inchaço sentidos nos estágios iniciais após a lesão.

A fisioterapia se concentra em recuperar toda a amplitude de movimento, como andar de bicicleta, alongamento e aplicações cuidadosas de pressão na articulação.

A recuperação completa das lágrimas de Grau I ou Grau II deve levar entre 6 semanas e 3 meses.

Dor contínua, inchaço e instabilidade na articulação após esse período podem exigir reparo cirúrgico ou reconstrução do ligamento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibular_collateral_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT COLLATÉRAL FIBULAIRE


Le ligament collatéral latéral (LCL, ligament latéral long externe ou ligament collatéral fibulaire) est un ligament situé sur le côté latéral (externe) du genou, et appartient donc aux ligaments extrinsèques du genou et au coin postéro-latéral du genou.


== Structure ==

Arrondi, plus étroit et moins large que le ligament collatéral médial, le ligament collatéral latéral s'étend obliquement vers le bas et vers l'arrière depuis l'épicondyle latéral du fémur au-dessus, jusqu'à la tête du péroné en dessous.

Contrairement au ligament collatéral médial, il n'est fusionné ni avec le ligament capsulaire ni avec le ménisque latéral.
De ce fait, le ligament collatéral latéral est plus flexible que son homologue médial et est donc moins susceptible de se blesser. Les deux ligaments collatéraux sont tendus lorsque l'articulation du genou est en extension.

Avec le genou en flexion, le rayon de courbure des condyles est diminué et l'origine et les insertions des ligaments se rapprochent ce qui les rend relâchés.

La paire de ligaments stabilise ainsi l'articulation du genou dans le plan coronal.

Par conséquent, les dommages et la rupture de ces ligaments peuvent être diagnostiqués en examinant la stabilité médiolatérale (côté) du genou. Immédiatement en dessous de son origine se trouve la rainure du tendon du poplité.
La plus grande partie de sa surface latérale est recouverte par le tendon du biceps fémoral ; le tendon, cependant, se divise à son insertion en deux parties, qui sont séparées par le ligament.
Profondément au ligament se trouvent le tendon du poplité et les vaisseaux et nerfs géniculaires latéraux inférieurs.


== Causes de blessures ==

Le LCL est généralement blessé à la suite d'une force de varus sur le genou, qui est une force poussant le genou du côté médial (intérieur) de l'articulation, provoquant une contrainte à l'extérieur.

Un exemple de ceci serait un coup direct à l'intérieur du genou.

Le LCL peut également être blessé par une blessure sans contact, telle qu'une contrainte d'hyperextension, provoquant à nouveau une force de varus sur le genou. Une blessure au LCL se produit généralement simultanément lorsque les autres ligaments du genou sont blessés.

Des déchirures et des contraintes multiples des ligaments du genou peuvent résulter d'un traumatisme important qui comprend une force contondante directe sur le genou, comme un accident de voiture.


== Symptômes ==

Les symptômes d'une entorse ou d'une déchirure du LCL comprennent une douleur à la face latérale du genou, une instabilité du genou lors de la marche, un gonflement et des ecchymoses (ecchymoses) au site du traumatisme.

Un traumatisme direct de la face médiale du genou peut également affecter le nerf péronier, ce qui peut entraîner un pied tombant ou des paresthésies sous le genou pouvant se présenter sous la forme d'une sensation de picotement.


== Traitement ==

Une déchirure ou une entorse isolée du LCL nécessite rarement une intervention chirurgicale.

Si la blessure est respectivement une déchirure microscopique ou macroscopique partielle de grade 1 ou de grade II, la blessure est traitée avec du repos et de la rééducation.

La glace, la stimulation électrique et l'élévation sont toutes des méthodes pour réduire la douleur et l'enflure ressenties dans les premiers stades après la blessure.

La physiothérapie se concentre sur la récupération d'une amplitude de mouvement complète, comme le vélo, les étirements et les applications soigneuses de pression sur l'articulation.

Le rétablissement complet des déchirures de grade I ou de grade II devrait prendre entre 6 semaines et 3 mois.

Une douleur, un gonflement et une instabilité continus de l'articulation après cette période peuvent nécessiter une réparation chirurgicale ou une reconstruction du ligament.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibular_collateral_ligament
