

FOREHEAD


In human anatomy, the forehead is an area of the head bounded by three features, two of the skull and one of the scalp. 

The top of the forehead is marked by the hairline, the edge of the area where hair on the scalp grows. 

The bottom of the forehead is marked by the supraorbital ridge, the bone feature of the skull above the eyes. 

The two sides of the forehead are marked by the temporal ridge, a bone feature that links the supraorbital ridge to the coronal suture line and beyond. 

However, the eyebrows do not form part of the forehead.
In Terminologia Anatomica, sinciput is given as the Latin equivalent to "forehead". (Etymology of sinciput: from semi- "half" + caput "head".)


== Structure ==

The bone of the forehead is the squamous part of the frontal bone. 

The overlying muscles are the occipitofrontalis, procerus, and corrugator supercilii muscles, all of which are controlled by the temporal branch of the facial nerve.The sensory nerves of the forehead connect to the ophthalmic branch of the trigeminal nerve and to the cervical plexus, and lie within the subcutaneous fat. 

The motor nerves of the forehead connect to the facial nerve. 

The ophthalmic branch of the trigeminal nerve, the supraorbital nerve, divides at the orbital rim into two parts in the forehead. 

One part, the superficial division, runs over the surface of the occipitofrontalis muscle. 

This provides sensation for the skin of the forehead, and for the front edge of the scalp. 

The other part, the deep division, runs into the occipitofrontalis muscle and provides frontoparietal sensation.Blood supply to the forehead is via the left and right superorbital, supertrochealar, and anterior branches of the superficial temporal artery.


== Function ==



=== Expression ===

The muscles of the forehead help to form facial expressions. 

There are four basic motions, which can occur individually or in combination to form different expressions. 

The occipitofrontalis muscles can raise the eyebrows, either together or individually, forming expressions of surprise and quizzicality. 

The corrugator supercilii muscles can pull the eyebrows inwards and down, forming a frown. 

The procerus muscles can pull down the centre portions of the eyebrows.


=== Wrinkles ===

The movements of the muscles in the forehead produce characteristic wrinkles in the skin. 

The occipitofrontalis muscles produce the transverse wrinkles across the width of the forehead, and the corrugator supercilii muscles produce vertical wrinkles between the eyebrows above the nose. 

The procerus muscles cause the nose to wrinkle.


== Society and culture ==

In physiognomy and phrenology, the shape of the forehead was taken to symbolise intellect and intelligence. "Animals, even the most intelligent of them,", wrote Samuel R. 

Wells in 1942, "can hardly be said to have any forehead at all, and in natural total idiots it is very diminished".Pseudo-Aristotle, in Physiognomica, stated that the forehead is governed by Mars. 

A low and little forehead denoted magnanimity, boldness, and confidence; a fleshy and wrinkle-free forehead, litigiousness, vanity, deceit, and contentiousness; a sharp forehead, weakness and fickleness; a wrinkled forehead, great spirit and wit yet poor fortune; a round forehead, virtue and good understanding; a full large forehead, boldness, malice, boundary issues, and high spirit; and a long high forehead, honesty, weakness, simplicity, and poor fortune.In fighting, slamming one's forehead into one's opponent is termed a headbutt.



https://en.wikipedia.org/wiki/Forehead
;;;ES;;;



FRENTE


En anatomía humana, la frente es un área de la cabeza delimitada por tres rasgos, dos del cráneo y uno del cuero cabelludo.

La parte superior de la frente está marcada por la línea del cabello, el borde del área donde crece el cabello en el cuero cabelludo.

La parte inferior de la frente está marcada por la cresta supraorbitaria, la característica ósea del cráneo por encima de los ojos.

Los dos lados de la frente están marcados por la cresta temporal, una característica ósea que une la cresta supraorbitaria con la línea de sutura coronal y más allá.

Sin embargo, las cejas no forman parte de la frente.
En Terminologia Anatomica, sinciput se da como el equivalente latino de "frente". (Etimología de sinciput: de semi- "mitad" + caput "cabeza".)


== Estructura ==

El hueso de la frente es la parte escamosa del hueso frontal.

Los músculos suprayacentes son los músculos occipitofrontalis, procerus y corrugator supercilii, todos los cuales están controlados por la rama temporal del nervio facial. Los nervios sensoriales de la frente se conectan a la rama oftálmica del nervio trigémino y al plexo cervical, y se encuentran dentro de la grasa subcutánea.

Los nervios motores de la frente se conectan con el nervio facial.

La rama oftálmica del nervio trigémino, el nervio supraorbitario, se divide en el borde orbitario en dos partes en la frente.

Una parte, la división superficial, corre sobre la superficie del músculo occipitofrontal.

Esto proporciona sensación a la piel de la frente y al borde frontal del cuero cabelludo.

La otra parte, la división profunda, corre hacia el músculo occipitofrontalis y proporciona la sensación frontoparietal. El suministro de sangre a la frente se realiza a través de las ramas superorbitaria, supertroqueal y anterior izquierda y derecha de la arteria temporal superficial.


== Función ==



=== Expresión ===

Los músculos de la frente ayudan a formar expresiones faciales.

Hay cuatro movimientos básicos, que pueden ocurrir individualmente o en combinación para formar diferentes expresiones.

Los músculos occipitofrontales pueden levantar las cejas, ya sea juntos o individualmente, formando expresiones de sorpresa y curiosidad.

Los músculos corrugadores superciliares pueden tirar de las cejas hacia adentro y hacia abajo, formando un ceño fruncido.

Los músculos procerus pueden tirar hacia abajo de las porciones centrales de las cejas.


=== Arrugas ===

Los movimientos de los músculos de la frente producen arrugas características en la piel.

Los músculos occipitofrontales producen las arrugas transversales a lo ancho de la frente, y los músculos corrugadores superciliares producen las arrugas verticales entre las cejas por encima de la nariz.

Los músculos procerus hacen que la nariz se arrugue.


== Sociedad y cultura ==

En fisonomía y frenología, se tomó la forma de la frente para simbolizar el intelecto y la inteligencia. "Los animales, incluso los más inteligentes", escribió Samuel R.

Wells en 1942, "difícilmente se puede decir que tenga frente, y en los idiotas totales naturales está muy disminuida". Pseudo-Aristóteles, en Physiognomica, afirmó que la frente está gobernada por Marte.

Una frente pequeña y baja denotaba magnanimidad, audacia y confianza; frente carnosa y sin arrugas, pleitos, vanidades, engaños y contiendas; frente afilada, debilidad e inconstancia; una frente arrugada, gran espíritu e ingenio pero poca fortuna; frente redonda, virtud y buen entendimiento; una frente grande y llena, audacia, malicia, problemas de límites y alto espíritu; y una frente larga y alta, honestidad, debilidad, simplicidad y mala fortuna. En la lucha, golpear la frente contra el oponente se denomina cabezazo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frente

;;;PT;;;



TESTA


Na anatomia humana, a testa é uma área da cabeça delimitada por três características, duas do crânio e uma do couro cabeludo.

O topo da testa é marcado pela linha do cabelo, a borda da área onde o cabelo cresce no couro cabeludo.

A parte inferior da testa é marcada pela crista supraorbital, a característica óssea do crânio acima dos olhos.

Os dois lados da testa são marcados pela crista temporal, uma característica óssea que liga a crista supraorbital à linha de sutura coronal e além.

No entanto, as sobrancelhas não fazem parte da testa.
Em Terminologia Anatomica, sinciput é dado como o equivalente latino a "testa". (Etimologia de sinciput: de semi- "metade" + caput "cabeça".)


== Estrutura ==

O osso da testa é a parte escamosa do osso frontal.

Os músculos sobrejacentes são os músculos occipitofrontal, prócero e corrugador do supercílio, todos controlados pelo ramo temporal do nervo facial. encontram-se na gordura subcutânea.

Os nervos motores da testa se conectam ao nervo facial.

O ramo oftálmico do nervo trigêmeo, o nervo supraorbital, divide-se na borda orbital em duas partes na testa.

Uma parte, a divisão superficial, percorre a superfície do músculo occipitofrontal.

Isso proporciona sensação para a pele da testa e para a borda frontal do couro cabeludo.

A outra parte, a divisão profunda, corre para o músculo occipitofrontal e proporciona sensação frontoparietal. O suprimento sanguíneo para a testa é feito pelos ramos superorbital esquerdo e direito, supertroqueal e anterior da artéria temporal superficial.


== Função ==



=== Expressão ===

Os músculos da testa ajudam a formar expressões faciais.

Existem quatro movimentos básicos, que podem ocorrer individualmente ou em combinação para formar diferentes expressões.

Os músculos occipitofrontal podem levantar as sobrancelhas, juntos ou individualmente, formando expressões de surpresa e curiosidade.

Os músculos corrugadores do supercílio podem puxar as sobrancelhas para dentro e para baixo, formando uma carranca.

Os músculos prócerus podem puxar para baixo as porções centrais das sobrancelhas.


=== Rugas ===

Os movimentos dos músculos da testa produzem rugas características na pele.

Os músculos occipitofrontal produzem as rugas transversais em toda a largura da testa, e os músculos corrugadores do supercílio produzem rugas verticais entre as sobrancelhas acima do nariz.

Os músculos prócerus fazem o nariz enrugar.


== Sociedade e cultura ==

Na fisionomia e na frenologia, a forma da testa foi tomada para simbolizar o intelecto e a inteligência. "Animais, mesmo os mais inteligentes deles", escreveu Samuel R.

Wells em 1942, "dificilmente se pode dizer que tem testa alguma, e em idiotas naturais ela é muito diminuída". Pseudo-Aristóteles, em Physiognomica, afirmou que a testa é governada por Marte.

Uma testa baixa e pequena denotava magnanimidade, ousadia e confiança; testa carnuda e sem rugas, litigiosidade, vaidade, engano e contenda; uma testa afiada, fraqueza e inconstância; uma testa enrugada, grande espírito e inteligência, mas pobre fortuna; testa redonda, virtude e bom entendimento; testa grande e cheia, ousadia, malícia, problemas de limites e alto astral; e uma testa longa e alta, honestidade, fraqueza, simplicidade e má sorte. Na luta, bater a testa no oponente é chamado de cabeçada.



https://en.wikipedia.org/wiki/Forehead

;;;FR;;;



FRONT


En anatomie humaine, le front est une zone de la tête délimitée par trois traits, deux du crâne et un du cuir chevelu.

Le haut du front est marqué par la racine des cheveux, le bord de la zone où poussent les cheveux sur le cuir chevelu.

Le bas du front est marqué par la crête supraorbitaire, la caractéristique osseuse du crâne au-dessus des yeux.

Les deux côtés du front sont marqués par la crête temporale, une caractéristique osseuse qui relie la crête supraorbitaire à la ligne de suture coronale et au-delà.

Cependant, les sourcils ne font pas partie du front.
Dans Terminologia Anatomica, sinciput est donné comme l'équivalent latin de "front". (Étymologie de sinciput : de semi- "moitié" + caput "tête".)


== Structure ==

L'os du front est la partie squameuse de l'os frontal.

Les muscles sus-jacents sont les muscles occipitofrontalis, procerus et corrugator supercilii, qui sont tous contrôlés par la branche temporale du nerf facial. Les nerfs sensoriels du front se connectent à la branche ophtalmique du nerf trijumeau et au plexus cervical, et se trouvent dans la graisse sous-cutanée.

Les nerfs moteurs du front se connectent au nerf facial.

La branche ophtalmique du nerf trijumeau, le nerf supraorbitaire, se divise au bord orbitaire en deux parties dans le front.

Une partie, la division superficielle, court sur la surface du muscle occipitofrontal.

Cela procure une sensation pour la peau du front et pour le bord avant du cuir chevelu.

L'autre partie, la division profonde, se jette dans le muscle occipitofrontal et procure une sensation frontopariétale. L'apport sanguin au front se fait par les branches supraorbitaire gauche et droite, supertrochéale et antérieure de l'artère temporale superficielle.


== Fonction ==



=== Expression ===

Les muscles du front aident à former les expressions faciales.

Il existe quatre mouvements de base, qui peuvent se produire individuellement ou en combinaison pour former différentes expressions.

Les muscles occipitofrontaux peuvent lever les sourcils, ensemble ou individuellement, formant des expressions de surprise et de questionnement.

Les muscles corrugator supercilii peuvent tirer les sourcils vers l'intérieur et vers le bas, formant un froncement de sourcils.

Les muscles procerus peuvent abaisser les parties centrales des sourcils.


=== Rides ===

Les mouvements des muscles du front produisent des rides caractéristiques de la peau.

Les muscles occipitofrontalis produisent les rides transversales sur toute la largeur du front et les muscles corrugator supercilii produisent des rides verticales entre les sourcils au-dessus du nez.

Les muscles procerus font plisser le nez.


== Société et culture ==

Dans la physionomie et la phrénologie, la forme du front a été prise pour symboliser l'intellect et l'intelligence. « Les animaux, même les plus intelligents d'entre eux », écrivait Samuel R.

Wells en 1942, "on peut difficilement dire qu'il a un front, et chez les idiots naturels, il est très diminué". Pseudo-Aristote, dans Physiognomica, a déclaré que le front est gouverné par Mars.

Un front bas et petit dénotait la magnanimité, l'audace et la confiance ; un front charnu et sans rides, litigieux, vanité, tromperie et querelle; front pointu, faiblesse et inconstance; un front ridé, un grand esprit et de l'esprit mais une mauvaise fortune; un front rond, vertu et bon entendement; un grand front, de l'audace, de la méchanceté, des problèmes de limites et un esprit élevé ; et un long front haut, l'honnêteté, la faiblesse, la simplicité et la mauvaise fortune. Dans le combat, frapper son front contre son adversaire est appelé un coup de tête.



https://en.wikipedia.org/wiki/Front
