

FOVEA CENTRALIS


The fovea centralis is a small, central pit composed of closely packed cones in the eye. 

It is located in the center of the macula lutea of the retina.

The fovea is responsible for sharp central vision (also called foveal vision), which is necessary in humans for activities for which visual detail is of primary importance, such as reading and driving. 

The fovea is surrounded by the parafovea belt and the perifovea outer region.

The parafovea is the intermediate belt, where the ganglion cell layer is composed of more than five layers of cells, as well as the highest density of cones; the perifovea is the outermost region where the ganglion cell layer contains two to four layers of cells, and is where visual acuity is below the optimum. 

The perifovea contains an even more diminished density of cones, having 12 per 100 micrometres versus 50 per 100 micrometres in the most central fovea. 

That, in turn, is surrounded by a larger peripheral area, which delivers highly compressed information of low resolution following the pattern of compression in foveated imaging.

Approximately half the nerve fibers in the optic nerve carry information from the fovea, while the remaining half carry information from the rest of the retina. 

The parafovea extends to a radius of 1.25 mm from the central fovea, and the perifovea is found at a 2.75 mm radius from the fovea centralis.The term fovea comes from the from Latin fovea 'pit'.


== Structure ==

The fovea is a depression in the inner retinal surface, about 1.5 mm wide, the photoreceptor layer of which is entirely cones and which is specialized for maximum visual acuity. 

Within the fovea is a region of 0.5mm diameter called the foveal avascular zone (an area without any blood vessels). 

This allows the light to be sensed without any dispersion or loss. 

This anatomy is responsible for the depression in the center of the fovea. 

The foveal pit is surrounded by the foveal rim that contains the neurons displaced from the pit. 

This is the thickest part of the retina.

The fovea is located in a small avascular zone and receives most of its oxygen from the vessels in the choroid, which is across the retinal pigment epithelium and Bruch's membrane. 

The high spatial density of cones along with the absence of blood vessels at the fovea accounts for the high visual acuity capability at the fovea.

The center of the fovea is the foveola – about 0.35 mm in diameter – or central pit where only cone photoreceptors are present and there are virtually no rods. 

The central fovea consists of very compact cones, thinner and more rod-like in appearance than cones elsewhere. 

These cones are very densely packed (in a hexagonal pattern). 

Starting at the outskirts of the fovea, however, rods gradually appear, and the absolute density of cone receptors progressively decreases.

In 2018 the anatomy of the foveola was reinvestigated, and it was discovered that outer segments from the central foveolar cones of monkeys are not straight and twice as long as those from the parafovea.


=== Size ===

The size of the fovea is relatively small with regard to the rest of the retina. 

However, it is the only area in the retina where 20/20 vision is attainable, and is the area where fine detail and colour can be distinguished.


=== Properties ===


Anatomical macula / macula lutea / area centralis (clinical: posterior pole):
Diameter = 5.5mm (~3.5 disc-diameters) (about 18 deg of VF)
Demarcated by the superior and inferior temporal arterial arcades.
Has an elliptical shape horizontally.
Histologically the only region of the retina where GCL has >1 layer of ganglion cells
Yellowish appearance = luteal pigments (xanthophyll and beta-carotenoid (beta-carotene) in the outer nuclear layers inward.

Anatomical perifovea:
Region between parafovea (2.5mm) and edge of macula
GCL has 2–4 layers of cells.
12 cones / 100 um

Anatomical parafovea:
Diameter = 2.5mm.
GCL has >5 layers of cells, and highest density of cones

Anatomical fovea / fovea centralis (clinical: macula)
Area of depression in the centre of the macula lutea.
Diameter = 1.5mm (~1 disc-diameter) (about 5 deg of VF)
Foveal avascular zone (FAZ)
Diameter = 0.5mm (about 1.5 deg of VF)
Approximately equal to the foveola

Anatomical foveola (clinical: fovea)
Diameter = 0.35mm (about 1 deg of VF)
the central floor of depression of fovea centralis
50 cones / 100 um
Highest visual acuity

Anatomical umbo
Represents the precise center of the macula
Diameter = 0.15mm
Corresponds to the clinical light reflex


== Function ==

In the primate fovea (including humans) the ratios of ganglion cells to photoreceptors is about 2.5; almost every ganglion cell receives data from a single cone, and each cone feeds onto between one and 3 ganglion cells. 

Therefore, the acuity of foveal vision is limited only by the density of the cone mosaic, and the fovea is the area of the eye with the highest sensitivity to fine details. 

Cones in the central fovea express pigments that are sensitive to green and red light. 

These cones are the 'midget' pathways that also underpin high acuity functions of the fovea.
The fovea is employed for accurate vision in the direction where it is pointed. 

It comprises less than 1% of retinal size but takes up over 50% of the visual cortex in the brain. 

The fovea sees only the central two degrees of the visual field, (approximately twice the width of your thumbnail at arm's length). 

If an object is large and thus covers a large angle, the eyes must constantly shift their gaze to subsequently bring different portions of the image into the fovea (as in reading). 

Foveal fixation is also considered as a overt form of attention which allows to focus sensory processing resources on the most relevant sources of information. 

Also, foveated vision may allow speeding up learning of specific visual tasks by disregarding not relevant context and focusing on the relevant information only with lower dimensionality.

Since the fovea does not have rods, it is not sensitive to dim lighting. 

Hence, in order to observe dim stars, astronomers use averted vision, looking out of the side of their eyes where the density of rods is greater, and hence dim objects are more easily visible.

The fovea has a high concentration of the yellow carotenoid pigments lutein and zeaxanthin. 

They are concentrated in the Henle fiber layer (photoreceptor axons that go radially outward from the fovea) and to a lesser extent in the cones. 

They are believed to play a protective role against the effects of high intensities of blue light which can damage the sensitive cones. 

The pigments also enhance the acuity of the fovea by reducing the sensitivity of the fovea to short wavelengths and counteracting the effect of chromatic aberration. 

This is also accompanied by a lower density of blue cones at the center of the fovea. 

The maximum density of blue cones occurs in a ring about the fovea. 

Consequently, the maximum acuity for blue light is lower than that of other colours and occurs approximately 1° off center.


=== Angular size of foveal cones ===

On average, each square millimeter (mm) of the fovea contains approximately 147,000 cone cells, or 383 cones per millimeter. 

The average focal length of the eye, i.e. the distance between the lens and fovea, is 17.1 mm. 

From these values, one can calculate the average angle of view of a single sensor (cone cell), which is approximately 31.46 arc seconds.

The following is a table of pixel densities required at various distances so that there is one pixel per 31.5 arc seconds:

Peak cone density varies highly between individuals, such that peak values below 100,000 cones/mm2 and above 324,000 cones/mm2 are not uncommon. 

Assuming average focal lengths, this suggests that individuals with both high cone densities and perfect optics may resolve pixels with an angular size of 21.2 arc seconds, requiring PPI values at least 1.5 times those shown above in order for images not to appear pixelated.

It is worth noting that individuals with 20/20 (6/6 m) vision, defined as the ability to discern a 5x5 pixel letter that has an angular size of 5 arc minutes, cannot see pixels smaller than 60 arc seconds. 

In order to resolve a pixel the size of 31.5 and 21.2 arc seconds, an individual would need 20/10.5 (6/3.1 m) and 20/7.1 (6/2.1 m) vision, respectively. 

To find the PPI values discernible at 20/20, simply divide the values in the above table by the visual acuity ratio (e.g. 96 PPI / (20/10.5 vision) = 50.4 PPI for 20/20 vision).


=== Entoptic effects in the fovea ===

The presence of the pigment in the radially arranged axons of the Henle fiber layer causes it to be dichroic and birefringent to blue light. 

This effect is visible through the Haidinger's brush when the fovea is pointed to a polarized light source.

The combined effects of the macular pigment and the distribution of short wavelength cones results in the fovea having a lower sensitivity to blue light (blue light scotoma). 

Though this is not visible under normal circumstances due to "filling in" of information by the brain, under certain patterns of blue light illumination, a dark spot is visible at the point of focus. 

Also, if mixture of red and blue light is viewed (by viewing white light through a dichroic filter), the point of foveal focus will have a central red spot surrounded by a few red fringes. 

This is called the Maxwell's spot after James Clerk Maxwell who discovered it.


=== Bifoveal fixation ===

In binocular vision, the two eyes converge to enable bifoveal fixation, which is necessary for achieving high stereoacuity.

In contrast, in a condition known as anomalous retinal correspondence, the brain associates the fovea of one eye with an extrafoveal area of the other eye.


== Other animals ==

The fovea is also a pit in the surface of the retinas of many types of fish, reptiles, and birds. 

Among mammals, it is found only in simian primates. 

The retinal fovea takes slightly different forms in different types of animals. 

For example, in primates, cone photoreceptors line the base of the foveal pit, the cells that elsewhere in the retina form more superficial layers having been displaced away from the foveal region during late fetal and early postnatal life. 

Other foveae may show only a reduced thickness in the inner cell layers, rather than an almost complete absence.

Most birds have a single fovea but hawks, swallows, and hummingbirds have a double fovea, the second is called the temporal fovea, which enables them to track slow movements. 

The density of cones in a typical bird's fovea has 400,000 cones per millimeter squared but some birds can reach a density of 1,000,000 cones per millimeter squared (e.g.Common Buzzard).



https://en.wikipedia.org/wiki/Fovea_centralis
;;;ES;;;



FÓVEA CENTRAL


La fóvea central es un pequeño hoyo central compuesto de conos muy juntos en el ojo.

Se encuentra en el centro de la mácula lútea de la retina.

La fóvea es responsable de la visión central nítida (también llamada visión foveal), que es necesaria en los seres humanos para actividades en las que los detalles visuales son de importancia primordial, como leer y conducir.

La fóvea está rodeada por el cinturón parafovea y la región exterior perifovea.

La parafovea es el cinturón intermedio, donde la capa de células ganglionares está compuesta por más de cinco capas de células, así como la mayor densidad de conos; la perifovea es la región más externa donde la capa de células ganglionares contiene de dos a cuatro capas de células, y es donde la agudeza visual está por debajo del nivel óptimo.

La perifovea contiene una densidad de conos aún más reducida, con 12 por 100 micrómetros frente a 50 por 100 micrómetros en la fóvea más central.

Eso, a su vez, está rodeado por un área periférica más grande, que brinda información altamente comprimida de baja resolución siguiendo el patrón de compresión en las imágenes foveadas.

Aproximadamente la mitad de las fibras nerviosas del nervio óptico transmiten información desde la fóvea, mientras que la mitad restante transporta información desde el resto de la retina.

La parafóvea se extiende hasta un radio de 1,25 mm desde la fóvea central, y la perifóvea se encuentra en un radio de 2,75 mm desde la fóvea central. El término fóvea proviene del latín fovea 'hoyo'.


== Estructura ==

La fóvea es una depresión en la superficie interna de la retina, de aproximadamente 1,5 mm de ancho, cuya capa de fotorreceptores es completamente cónica y que está especializada para lograr la máxima agudeza visual.

Dentro de la fóvea hay una región de 0,5 mm de diámetro llamada zona avascular foveal (un área sin vasos sanguíneos).

Esto permite que la luz sea detectada sin ninguna dispersión o pérdida.

Esta anatomía es responsable de la depresión en el centro de la fóvea.

La fosa foveal está rodeada por el borde foveal que contiene las neuronas desplazadas de la fosa.

Esta es la parte más gruesa de la retina.

La fóvea se encuentra en una pequeña zona avascular y recibe la mayor parte de su oxígeno de los vasos de la coroides, que se encuentra a través del epitelio pigmentario de la retina y la membrana de Bruch.

La alta densidad espacial de los conos junto con la ausencia de vasos sanguíneos en la fóvea explica la alta capacidad de agudeza visual en la fóvea.

El centro de la fóvea es la foveola, de aproximadamente 0,35 mm de diámetro, o fosa central donde solo están presentes los fotorreceptores de cono y prácticamente no hay bastones.

La fóvea central consta de conos muy compactos, más delgados y con un aspecto más parecido a un bastón que los conos de otros lugares.

Estos conos están muy densamente empaquetados (en un patrón hexagonal).

Sin embargo, a partir de las afueras de la fóvea, aparecen gradualmente bastones y la densidad absoluta de receptores cónicos disminuye progresivamente.

En 2018 se volvió a investigar la anatomía de la foveola y se descubrió que los segmentos externos de los conos foveolares centrales de los monos no son rectos y el doble de largos que los de la parafovea.


=== Tamaño ===

El tamaño de la fóvea es relativamente pequeño con respecto al resto de la retina.

Sin embargo, es la única área de la retina donde se puede lograr una visión 20/20, y es el área donde se pueden distinguir los detalles finos y el color.


=== Propiedades ===


Mácula anatómica / mácula lútea / área central (clínica: polo posterior):
Diámetro = 5,5 mm (~3,5 diámetros de disco) (alrededor de 18 grados de VF)
Demarcado por las arcadas arteriales temporales superior e inferior.
Tiene una forma elíptica horizontalmente.
Histológicamente, la única región de la retina donde GCL tiene> 1 capa de células ganglionares
Aspecto amarillento = pigmentos lúteos (xantofila y betacarotenoide (betacaroteno) en las capas nucleares externas hacia adentro.

Perifovea anatómica:
Región entre la parafovea (2,5 mm) y el borde de la mácula
GCL tiene de 2 a 4 capas de células.
12 conos / 100 um

Parafóvea anatómica:
Diámetro = 2,5 mm.
GCL tiene> 5 capas de células y la mayor densidad de conos

Fóvea anatómica / fovea centralis (clínica: mácula)
Área de depresión en el centro de la mácula lútea.
Diámetro = 1,5 mm (~ 1 disco de diámetro) (alrededor de 5 grados de VF)
Zona avascular foveal (ZAF)
Diámetro = 0,5 mm (alrededor de 1,5 grados de VF)
Aproximadamente igual a la foveola

Foveola anatómica (clínica: fóvea)
Diámetro = 0,35 mm (alrededor de 1 grado de VF)
el piso central de la depresión de la fovea centralis
50 conos / 100 um
La agudeza visual más alta

umbo anatómico
Representa el centro preciso de la mácula.
Diámetro = 0,15 mm
Corresponde al reflejo de luz clínico.


== Función ==

En la fóvea de los primates (incluidos los humanos), la proporción de células ganglionares a fotorreceptores es de aproximadamente 2,5; casi todas las células ganglionares reciben datos de un solo cono, y cada cono se alimenta de entre una y 3 células ganglionares.

Por lo tanto, la agudeza de la visión foveal está limitada únicamente por la densidad del mosaico del cono, y la fóvea es el área del ojo con mayor sensibilidad a los detalles finos.

Los conos en la fóvea central expresan pigmentos que son sensibles a la luz verde y roja.

Estos conos son las vías 'enanas' que también sustentan las funciones de alta agudeza de la fóvea.
La fóvea se emplea para una visión precisa en la dirección a la que apunta.

Comprende menos del 1% del tamaño de la retina, pero ocupa más del 50% de la corteza visual del cerebro.

La fóvea ve solo los dos grados centrales del campo visual (aproximadamente el doble del ancho de la uña del pulgar con el brazo extendido).

Si un objeto es grande y, por lo tanto, cubre un gran ángulo, los ojos deben cambiar constantemente su mirada para luego traer diferentes porciones de la imagen a la fóvea (como en la lectura).

La fijación foveal también se considera una forma abierta de atención que permite concentrar los recursos de procesamiento sensorial en las fuentes de información más relevantes.

Además, la visión artificial puede permitir acelerar el aprendizaje de tareas visuales específicas al ignorar el contexto no relevante y enfocarse en la información relevante solo con una dimensionalidad más baja.

Dado que la fóvea no tiene bastones, no es sensible a la iluminación tenue.

Por lo tanto, para observar estrellas tenues, los astrónomos usan la visión indirecta, mirando por el costado de sus ojos donde la densidad de las barras es mayor y, por lo tanto, los objetos tenues son más fácilmente visibles.

La fóvea tiene una alta concentración de los pigmentos carotenoides amarillos luteína y zeaxantina.

Se concentran en la capa de fibras de Henle (axones fotorreceptores que van radialmente hacia afuera desde la fóvea) y en menor medida en los conos.

Se cree que desempeñan un papel protector contra los efectos de las altas intensidades de luz azul que pueden dañar los sensibles conos.

Los pigmentos también mejoran la agudeza de la fóvea al reducir la sensibilidad de la fóvea a longitudes de onda cortas y contrarrestar el efecto de la aberración cromática.

Esto también se acompaña de una menor densidad de conos azules en el centro de la fóvea.

La densidad máxima de conos azules ocurre en un anillo alrededor de la fóvea.

En consecuencia, la agudeza máxima de la luz azul es menor que la de otros colores y ocurre aproximadamente 1° fuera del centro.


=== Tamaño angular de los conos foveales ===

En promedio, cada milímetro cuadrado (mm) de la fóvea contiene aproximadamente 147 000 conos, o 383 conos por milímetro.

La distancia focal media del ojo, es decir, la distancia entre el cristalino y la fóvea, es de 17,1 mm.

A partir de estos valores, se puede calcular el ángulo de visión promedio de un solo sensor (celda de cono), que es de aproximadamente 31,46 segundos de arco.

La siguiente es una tabla de densidades de píxeles requeridas a varias distancias para que haya un píxel cada 31,5 segundos de arco:

La densidad máxima de conos varía mucho entre los individuos, de modo que los valores máximos por debajo de 100 000 conos/mm2 y por encima de 324 000 conos/mm2 no son infrecuentes.

Suponiendo distancias focales promedio, esto sugiere que las personas con densidades de cono altas y ópticas perfectas pueden resolver píxeles con un tamaño angular de 21,2 segundos de arco, lo que requiere valores de PPI al menos 1,5 veces los que se muestran arriba para que las imágenes no aparezcan pixeladas.

Vale la pena señalar que las personas con una visión de 20/20 (6/6 m), definida como la capacidad de discernir una letra de 5x5 píxeles que tiene un tamaño angular de 5 minutos de arco, no pueden ver píxeles de menos de 60 segundos de arco.

Para resolver un píxel del tamaño de 31,5 y 21,2 segundos de arco, una persona necesitaría una visión de 20/10,5 (6/3,1 m) y 20/7,1 (6/2,1 m), respectivamente.

Para encontrar los valores de PPI perceptibles en 20/20, simplemente divida los valores de la tabla anterior por el índice de agudeza visual (p. ej., 96 PPI / (visión de 20/10,5) = 50,4 PPI para una visión de 20/20).


=== Efectos entópticos en la fóvea ===

La presencia del pigmento en los axones dispuestos radialmente de la capa de fibras de Henle hace que sea dicroica y birrefringente a la luz azul.

Este efecto es visible a través del pincel de Haidinger cuando la fóvea se apunta a una fuente de luz polarizada.

Los efectos combinados del pigmento macular y la distribución de conos de longitud de onda corta dan como resultado que la fóvea tenga una menor sensibilidad a la luz azul (escotoma de luz azul).

Aunque esto no es visible en circunstancias normales debido a que el cerebro "rellena" la información, bajo ciertos patrones de iluminación de luz azul, se ve una mancha oscura en el punto de enfoque.

Además, si se ve una mezcla de luz roja y azul (al ver la luz blanca a través de un filtro dicroico), el punto de foco foveal tendrá una mancha roja central rodeada por algunas franjas rojas.

Esto se llama el lugar de Maxwell en honor a James Clerk Maxwell, quien lo descubrió.


=== Fijación bifoveal ===

En la visión binocular, los dos ojos convergen para permitir la fijación bifoveal, que es necesaria para lograr una alta estereoagudeza.

Por el contrario, en una condición conocida como correspondencia retiniana anómala, el cerebro asocia la fóvea de un ojo con un área extrafoveal del otro ojo.


== Otros animales ==

La fóvea es también un hoyo en la superficie de las retinas de muchos tipos de peces, reptiles y aves.

Entre los mamíferos, se encuentra solo en primates simios.

La fóvea retiniana toma formas ligeramente diferentes en diferentes tipos de animales.

Por ejemplo, en primates, los fotorreceptores de cono recubren la base de la fosa foveal, las células que en otras partes de la retina forman capas más superficiales que se desplazaron lejos de la región foveal durante la vida fetal tardía y posnatal temprana.

Otras fóveas pueden mostrar solo un grosor reducido en las capas celulares internas, en lugar de una ausencia casi completa.

La mayoría de las aves tienen una fóvea única, pero los halcones, las golondrinas y los colibríes tienen una fóvea doble, la segunda se llama fóvea temporal, que les permite seguir movimientos lentos.

La densidad de conos en la fóvea de un ave típica es de 400.000 conos por milímetro cuadrado, pero algunas aves pueden alcanzar una densidad de 1.000.000 de conos por milímetro cuadrado (p. ej., Ratonero común).



https://en.wikipedia.org/wiki/Fovea_centralis

;;;PT;;;



FOVEA CENTRALIS


A fóvea central é uma pequena cavidade central composta de cones bem compactados no olho.

Está localizado no centro da mácula lútea da retina.

A fóvea é responsável pela visão central nítida (também chamada de visão foveal), que é necessária em humanos para atividades nas quais os detalhes visuais são de importância primordial, como ler e dirigir.

A fóvea é circundada pelo cinturão da parafóvea e pela região externa da perifóvea.

A parafóvea é o cinturão intermediário, onde a camada de células ganglionares é composta por mais de cinco camadas de células, além da maior densidade de cones; a perifovea é a região mais externa onde a camada de células ganglionares contém duas a quatro camadas de células, e é onde a acuidade visual está abaixo do ótimo.

A perifóvea contém uma densidade de cones ainda mais diminuída, tendo 12 por 100 micrômetros versus 50 por 100 micrômetros na fóvea mais central.

Isso, por sua vez, é cercado por uma área periférica maior, que fornece informações altamente compactadas de baixa resolução seguindo o padrão de compactação em imagens foveated.

Aproximadamente metade das fibras nervosas do nervo óptico carregam informações da fóvea, enquanto a metade restante carrega informações do resto da retina.

A parafóvea estende-se a um raio de 1,25 mm da fóvea central, e a perifóvea encontra-se a um raio de 2,75 mm da fóvea central. O termo fóvea vem do latim fovea 'poço'.


== Estrutura ==

A fóvea é uma depressão na superfície interna da retina, com cerca de 1,5 mm de largura, cuja camada fotorreceptora é inteiramente cones e que é especializada para a acuidade visual máxima.

Dentro da fóvea há uma região de 0,5 mm de diâmetro chamada zona avascular foveal (uma área sem vasos sanguíneos).

Isso permite que a luz seja detectada sem qualquer dispersão ou perda.

Essa anatomia é responsável pela depressão no centro da fóvea.

A fosseta foveal é circundada pela borda foveal que contém os neurônios deslocados da fosseta.

Esta é a parte mais espessa da retina.

A fóvea está localizada em uma pequena zona avascular e recebe a maior parte de seu oxigênio dos vasos da coróide, que está através do epitélio pigmentar da retina e da membrana de Bruch.

A alta densidade espacial dos cones, juntamente com a ausência de vasos sanguíneos na fóvea, é responsável pela alta capacidade de acuidade visual na fóvea.

O centro da fóvea é a fovéola – com cerca de 0,35 mm de diâmetro – ou fossa central onde estão presentes apenas fotorreceptores cônicos e praticamente não há bastonetes.

A fóvea central consiste em cones muito compactos, mais finos e com aparência de bastonete do que os cones em outros lugares.

Esses cones são muito densamente compactados (em um padrão hexagonal).

Começando na periferia da fóvea, no entanto, os bastonetes aparecem gradualmente e a densidade absoluta dos receptores de cone diminui progressivamente.

Em 2018, a anatomia da fovéola foi reinvestigada e descobriu-se que os segmentos externos dos cones foveolares centrais dos macacos não são retos e duas vezes mais longos que os da parafóvea.


=== Tamanho ===

O tamanho da fóvea é relativamente pequeno em relação ao resto da retina.

No entanto, é a única área na retina onde a visão 20/20 é atingível, e é a área onde detalhes finos e cores podem ser distinguidos.


=== Propriedades ===


Mácula anatômica / mácula lútea / área central (clínica: pólo posterior):
Diâmetro = 5,5 mm (~ 3,5 diâmetros de disco) (cerca de 18 graus de VF)
Demarcado pelas arcadas arteriais temporais superior e inferior.
Tem uma forma elíptica horizontalmente.
Histologicamente a única região da retina onde GCL tem > 1 camada de células ganglionares
Aparência amarelada = pigmentos lúteos (xantofila e beta-carotenoide (beta-caroteno) nas camadas nucleares externas para dentro.

Perifóvea anatômica:
Região entre a parafovea (2,5mm) e a borda da mácula
GCL tem 2-4 camadas de células.
12 cones / 100 um

Parafóvea anatômica:
Diâmetro = 2,5 mm.
GCL tem > 5 camadas de células e maior densidade de cones

Fóvea anatômica / fóvea centralis (clínica: mácula)
Área de depressão no centro da mácula lútea.
Diâmetro = 1,5 mm (~ 1 disco de diâmetro) (cerca de 5 graus de VF)
Zona avascular foveal (FAZ)
Diâmetro = 0,5 mm (cerca de 1,5 graus de VF)
Aproximadamente igual à fovéola

Foveola anatômica (clínica: fovea)
Diâmetro = 0,35 mm (cerca de 1 grau de VF)
o assoalho central da depressão da fóvea centralis
50 cones / 100 um
Maior acuidade visual

Umbo anatômico
Representa o centro preciso da mácula
Diâmetro = 0,15 mm
Corresponde ao reflexo clínico da luz


== Função ==

Na fóvea de primatas (incluindo humanos) a proporção de células ganglionares para fotorreceptores é de cerca de 2,5; quase todas as células ganglionares recebem dados de um único cone, e cada cone alimenta entre uma e 3 células ganglionares.

Portanto, a acuidade da visão foveal é limitada apenas pela densidade do mosaico de cones, e a fóvea é a área do olho com maior sensibilidade a detalhes finos.

Os cones na fóvea central expressam pigmentos sensíveis à luz verde e vermelha.

Esses cones são os caminhos 'anões' que também sustentam as funções de alta acuidade da fóvea.
A fóvea é empregada para visão precisa na direção para onde é apontada.

Compreende menos de 1% do tamanho da retina, mas ocupa mais de 50% do córtex visual no cérebro.

A fóvea vê apenas os dois graus centrais do campo visual (aproximadamente duas vezes a largura da unha do polegar no comprimento do braço).

Se um objeto é grande e, portanto, cobre um grande ângulo, os olhos devem constantemente desviar o olhar para, posteriormente, trazer diferentes porções da imagem para a fóvea (como na leitura).

A fixação foveal também é considerada como uma forma aberta de atenção que permite focar os recursos de processamento sensorial nas fontes de informação mais relevantes.

Além disso, a visão foveada pode permitir acelerar o aprendizado de tarefas visuais específicas, desconsiderando contextos não relevantes e concentrando-se nas informações relevantes apenas com menor dimensionalidade.

Como a fóvea não possui hastes, ela não é sensível à iluminação fraca.

Assim, para observar estrelas fracas, os astrônomos usam a visão desviada, olhando pelo lado de seus olhos, onde a densidade de bastonetes é maior e, portanto, objetos escuros são mais facilmente visíveis.

A fóvea tem uma alta concentração dos pigmentos carotenóides amarelos luteína e zeaxantina.

Eles estão concentrados na camada de fibras de Henle (axônios fotorreceptores que saem radialmente da fóvea) e, em menor grau, nos cones.

Acredita-se que desempenhem um papel protetor contra os efeitos de altas intensidades de luz azul que podem danificar os cones sensíveis.

Os pigmentos também aumentam a acuidade da fóvea, reduzindo a sensibilidade da fóvea a comprimentos de onda curtos e neutralizando o efeito da aberração cromática.

Isso também é acompanhado por uma menor densidade de cones azuis no centro da fóvea.

A densidade máxima de cones azuis ocorre em um anel sobre a fóvea.

Consequentemente, a acuidade máxima da luz azul é menor do que a de outras cores e ocorre aproximadamente 1° fora do centro.


=== Tamanho angular dos cones foveais ===

Em média, cada milímetro quadrado (mm) da fóvea contém aproximadamente 147.000 células de cone, ou 383 cones por milímetro.

A distância focal média do olho, ou seja, a distância entre a lente e a fóvea, é de 17,1 mm.

A partir desses valores, pode-se calcular o ângulo de visão médio de um único sensor (célula de cone), que é de aproximadamente 31,46 segundos de arco.

A seguir está uma tabela de densidades de pixels necessárias em várias distâncias para que haja um pixel por 31,5 segundos de arco:

A densidade do pico de cone varia muito entre os indivíduos, de modo que valores de pico abaixo de 100.000 cones/mm2 e acima de 324.000 cones/mm2 não são incomuns.

Assumindo distâncias focais médias, isso sugere que indivíduos com altas densidades de cone e ótica perfeita podem resolver pixels com tamanho angular de 21,2 segundos de arco, exigindo valores de PPI pelo menos 1,5 vezes os mostrados acima para que as imagens não apareçam pixeladas.

Vale ressaltar que indivíduos com visão de 20/20 (6/6 m), definida como a capacidade de discernir uma letra de 5x5 pixels com tamanho angular de 5 minutos de arco, não conseguem enxergar pixels menores que 60 segundos de arco.

Para resolver um pixel do tamanho de 31,5 e 21,2 segundos de arco, um indivíduo precisaria de visão de 20/10,5 (6/3,1 m) e 20/7,1 (6/2,1 m), respectivamente.

Para encontrar os valores de PPI discerníveis em 20/20, basta dividir os valores na tabela acima pela razão de acuidade visual (por exemplo, 96 PPI / (visão 20/10,5) = 50,4 PPI para visão 20/20).


=== Efeitos entópticos na fóvea ===

A presença do pigmento nos axônios dispostos radialmente da camada de fibras de Henle faz com que seja dicróico e birrefringente à luz azul.

Este efeito é visível através do pincel de Haidinger quando a fóvea é apontada para uma fonte de luz polarizada.

Os efeitos combinados do pigmento macular e a distribuição dos cones de comprimentos de onda curtos resultam na fóvea tendo uma menor sensibilidade à luz azul (escotoma de luz azul).

Embora isso não seja visível em circunstâncias normais devido ao "preenchimento" de informações pelo cérebro, sob certos padrões de iluminação de luz azul, uma mancha escura é visível no ponto de foco.

Além disso, se a mistura de luz vermelha e azul for vista (observando a luz branca através de um filtro dicróico), o ponto de foco foveal terá um ponto vermelho central cercado por algumas franjas vermelhas.

Isso é chamado de local de Maxwell depois de James Clerk Maxwell, que o descobriu.


=== Fixação bifoveal ===

Na visão binocular, os dois olhos convergem para permitir a fixação bifoveal, necessária para alcançar alta estereoacuidade.

Em contraste, em uma condição conhecida como correspondência retiniana anômala, o cérebro associa a fóvea de um olho com uma área extrafoveal do outro olho.


== Outros animais ==

A fóvea também é um buraco na superfície das retinas de muitos tipos de peixes, répteis e pássaros.

Entre os mamíferos, é encontrado apenas em primatas símios.

A fóvea da retina assume formas ligeiramente diferentes em diferentes tipos de animais.

Por exemplo, em primatas, os fotorreceptores de cone revestem a base da foveal, as células que em outras partes da retina formam camadas mais superficiais tendo sido deslocadas para longe da região foveal durante a vida fetal tardia e pós-natal precoce.

Outras fóveas podem mostrar apenas uma espessura reduzida nas camadas celulares internas, em vez de uma ausência quase completa.

A maioria das aves tem uma única fóvea, mas falcões, andorinhas e beija-flores têm uma fóvea dupla, a segunda é chamada de fóvea temporal, que permite rastrear movimentos lentos.

A densidade de cones na fóvea de uma ave típica tem 400.000 cones por milímetro quadrado, mas algumas aves podem atingir uma densidade de 1.000.000 cones por milímetro quadrado (por exemplo, Urubu-comum).



https://en.wikipedia.org/wiki/Fovea_centralis

;;;FR;;;



FOVEA CENTRALIS


La fovea centralis est une petite fosse centrale composée de cônes serrés dans l'œil.

Il est situé au centre de la macula lutea de la rétine.

La fovéa est responsable de la vision centrale nette (également appelée vision fovéale), qui est nécessaire chez l'homme pour les activités pour lesquelles les détails visuels sont d'une importance primordiale, comme la lecture et la conduite.

La fovéa est entourée par la ceinture parafovéa et la région externe périfovéa.

La parafovéa est la ceinture intermédiaire, où la couche de cellules ganglionnaires est composée de plus de cinq couches de cellules, ainsi que la plus forte densité de cônes ; la périfovée est la région la plus externe où la couche de cellules ganglionnaires contient deux à quatre couches de cellules et où l'acuité visuelle est inférieure à l'optimum.

La périfovea contient une densité de cônes encore plus réduite, avec 12 par 100 micromètres contre 50 par 100 micromètres dans la fovéa la plus centrale.

Celui-ci, à son tour, est entouré d'une zone périphérique plus grande, qui fournit des informations hautement compressées de faible résolution suivant le modèle de compression dans l'imagerie fovéale.

Environ la moitié des fibres nerveuses du nerf optique transportent des informations de la fovéa, tandis que la moitié restante transporte des informations du reste de la rétine.

La parafovea s'étend sur un rayon de 1,25 mm à partir de la fovea centrale, et la périfovea se trouve à un rayon de 2,75 mm de la fovea centralis. Le terme fovea vient du latin fovea «fosse».


== Structure ==

La fovéa est une dépression de la surface interne de la rétine, d'environ 1,5 mm de large, dont la couche photoréceptrice est entièrement constituée de cônes et qui est spécialisée pour une acuité visuelle maximale.

Dans la fovéa se trouve une région de 0,5 mm de diamètre appelée zone avasculaire fovéale (une zone sans aucun vaisseau sanguin).

Cela permet à la lumière d'être détectée sans aucune dispersion ni perte.

Cette anatomie est responsable de la dépression au centre de la fovéa.

La fosse fovéale est entourée par le rebord fovéal qui contient les neurones déplacés de la fosse.

C'est la partie la plus épaisse de la rétine.

La fovéa est située dans une petite zone avasculaire et reçoit la majeure partie de son oxygène des vaisseaux de la choroïde, qui se trouve à travers l'épithélium pigmentaire rétinien et la membrane de Bruch.

La densité spatiale élevée des cônes ainsi que l'absence de vaisseaux sanguins au niveau de la fovéa expliquent la capacité d'acuité visuelle élevée au niveau de la fovéa.

Le centre de la fovéa est la fovéola - environ 0,35 mm de diamètre - ou fosse centrale où seuls les photorécepteurs coniques sont présents et il n'y a pratiquement pas de bâtonnets.

La fovéa centrale est constituée de cônes très compacts, plus fins et plus semblables à des bâtonnets que les cônes ailleurs.

Ces cônes sont très denses (selon un motif hexagonal).

Cependant, à partir de la périphérie de la fovéa, des bâtonnets apparaissent progressivement et la densité absolue des cônes récepteurs diminue progressivement.

En 2018, l'anatomie de la fovéola a été réétudiée et il a été découvert que les segments externes des cônes fovéolaires centraux des singes ne sont pas droits et deux fois plus longs que ceux de la parafovéa.


=== Taille ===

La taille de la fovéa est relativement petite par rapport au reste de la rétine.

Cependant, c'est la seule zone de la rétine où une vision de 20/20 est possible, et c'est la zone où les détails fins et la couleur peuvent être distingués.


=== Propriétés ===


Macula anatomique / macula lutea / area centralis (clinique : pôle postérieur) :
Diamètre = 5,5 mm (~ 3,5 diamètres de disque) (environ 18 degrés de VF)
Délimité par les arcades artérielles temporales supérieure et inférieure.
A une forme elliptique horizontalement.
Histologiquement, la seule région de la rétine où GCL a> 1 couche de cellules ganglionnaires
Aspect jaunâtre = pigments lutéaux (xanthophylle et bêta-caroténoïde (bêta-carotène) dans les couches nucléaires externes vers l'intérieur.

Perifovée anatomique :
Région entre la parafovéa (2,5 mm) et le bord de la macula
GCL a 2 à 4 couches de cellules.
12 cônes / 100 um

Parafovea anatomique :
Diamètre = 2,5 mm.
GCL a> 5 couches de cellules et la plus haute densité de cônes

Fovea anatomique / fovea centralis (clinique : macula)
Zone de dépression au centre de la macula lutea.
Diamètre = 1,5 mm (~ 1 disque de diamètre) (environ 5 degrés de VF)
Zone avasculaire fovéale (FAZ)
Diamètre = 0,5 mm (environ 1,5 deg de VF)
Environ égal à la fovéola

Fovéola anatomique (clinique : fovéa)
Diamètre = 0,35 mm (environ 1 degré de VF)
le plancher central de la dépression de la fovea centralis
50 cônes / 100 um
Acuité visuelle la plus élevée

Umbo anatomique
Représente le centre précis de la macula
Diamètre = 0,15 mm
Correspond au réflexe lumière clinique


== Fonction ==

Dans la fovéa des primates (y compris les humains), le rapport des cellules ganglionnaires aux photorécepteurs est d'environ 2,5 ; presque chaque cellule ganglionnaire reçoit des données d'un seul cône, et chaque cône alimente entre une et 3 cellules ganglionnaires.

Par conséquent, l'acuité de la vision fovéale n'est limitée que par la densité de la mosaïque du cône, et la fovéa est la zone de l'œil la plus sensible aux détails fins.

Les cônes de la fovéa centrale expriment des pigments sensibles à la lumière verte et rouge.

Ces cônes sont les voies « naines » qui sous-tendent également les fonctions de haute acuité de la fovéa.
La fovéa est utilisée pour une vision précise dans la direction où elle est pointée.

Il comprend moins de 1 % de la taille de la rétine mais occupe plus de 50 % du cortex visuel dans le cerveau.

La fovéa ne voit que les deux degrés centraux du champ visuel (environ deux fois la largeur de votre ongle à bout de bras).

Si un objet est grand et couvre donc un grand angle, les yeux doivent constamment déplacer leur regard pour amener ensuite différentes portions de l'image dans la fovéa (comme en lecture).

La fixation fovéale est également considérée comme une forme manifeste d'attention qui permet de focaliser les ressources de traitement sensoriel sur les sources d'information les plus pertinentes.

De plus, la vision fovéale peut permettre d'accélérer l'apprentissage de tâches visuelles spécifiques en ne tenant pas compte du contexte non pertinent et en se concentrant sur les informations pertinentes uniquement avec une dimensionnalité inférieure.

La fovéa n'ayant pas de bâtonnets, elle n'est pas sensible à un éclairage tamisé.

Par conséquent, pour observer les étoiles sombres, les astronomes utilisent une vision détournée, regardant du côté de leurs yeux où la densité de bâtonnets est plus grande, et donc les objets sombres sont plus facilement visibles.

La fovéa a une forte concentration de pigments caroténoïdes jaunes, la lutéine et la zéaxanthine.

Ils sont concentrés dans la couche de fibres de Henle (axones photorécepteurs qui vont radialement vers l'extérieur de la fovéa) et dans une moindre mesure dans les cônes.

On pense qu'ils jouent un rôle protecteur contre les effets des hautes intensités de lumière bleue qui peuvent endommager les cônes sensibles.

Les pigments améliorent également l'acuité de la fovéa en réduisant la sensibilité de la fovéa aux courtes longueurs d'onde et en neutralisant l'effet de l'aberration chromatique.

Ceci s'accompagne également d'une moindre densité de cônes bleus au centre de la fovéa.

La densité maximale de cônes bleus se produit dans un anneau autour de la fovéa.

Par conséquent, l'acuité maximale de la lumière bleue est inférieure à celle des autres couleurs et se produit à environ 1° du centre.


=== Taille angulaire des cônes fovéaux ===

En moyenne, chaque millimètre carré (mm) de la fovéa contient environ 147 000 cellules coniques, soit 383 cônes par millimètre.

La distance focale moyenne de l'œil, c'est-à-dire la distance entre le cristallin et la fovéa, est de 17,1 mm.

A partir de ces valeurs, on peut calculer l'angle de vue moyen d'un seul capteur (cellule conique), qui est d'environ 31,46 secondes d'arc.

Voici un tableau des densités de pixels requises à différentes distances pour qu'il y ait un pixel par 31,5 secondes d'arc :

La densité maximale des cônes varie fortement d'un individu à l'autre, de sorte que des valeurs maximales inférieures à 100 000 cônes/mm2 et supérieures à 324 000 cônes/mm2 ne sont pas rares.

En supposant des distances focales moyennes, cela suggère que les individus ayant à la fois des densités de cône élevées et une optique parfaite peuvent résoudre des pixels avec une taille angulaire de 21,2 secondes d'arc, nécessitant des valeurs PPI au moins 1,5 fois celles indiquées ci-dessus pour que les images n'apparaissent pas pixélisées.

Il convient de noter que les personnes ayant une vision de 20/20 (6/6 m), définie comme la capacité de discerner une lettre de 5 x 5 pixels ayant une taille angulaire de 5 minutes d'arc, ne peuvent pas voir les pixels inférieurs à 60 secondes d'arc.

Afin de résoudre un pixel de la taille de 31,5 et 21,2 secondes d'arc, un individu aurait besoin d'une vision de 20/10,5 (6/3,1 m) et 20/7,1 (6/2,1 m), respectivement.

Pour trouver les valeurs PPI perceptibles à 20/20, il suffit de diviser les valeurs du tableau ci-dessus par le rapport d'acuité visuelle (par exemple 96 PPI / (vision 20/10,5) = 50,4 PPI pour une vision 20/20).


=== Effets entoptiques dans la fovéa ===

La présence du pigment dans les axones disposés radialement de la couche de fibres de Henle le rend dichroïque et biréfringent à la lumière bleue.

Cet effet est visible à travers le pinceau de Haidinger lorsque la fovéa est dirigée vers une source de lumière polarisée.

Les effets combinés du pigment maculaire et de la répartition des cônes de courte longueur d'onde se traduisent par une sensibilité moindre de la fovéa à la lumière bleue (scotome à la lumière bleue).

Bien que cela ne soit pas visible dans des circonstances normales en raison du "remplissage" d'informations par le cerveau, sous certains schémas d'éclairage par la lumière bleue, une tache sombre est visible au point de focalisation.

De plus, si un mélange de lumière rouge et bleue est visualisé (en visualisant la lumière blanche à travers un filtre dichroïque), le point de focalisation fovéale aura une tache rouge centrale entourée de quelques franges rouges.

C'est ce qu'on appelle le spot de Maxwell d'après James Clerk Maxwell qui l'a découvert.


=== Fixation bifovéale ===

En vision binoculaire, les deux yeux convergent pour permettre la fixation bifovéale, nécessaire pour obtenir une stéréoacuité élevée.

En revanche, dans une condition connue sous le nom de correspondance rétinienne anormale, le cerveau associe la fovéa d'un œil à une zone extrafovéale de l'autre œil.


== Autres animaux ==

La fovéa est également une fosse à la surface des rétines de nombreux types de poissons, de reptiles et d'oiseaux.

Chez les mammifères, on ne le trouve que chez les primates simiens.

La fovéa rétinienne prend des formes légèrement différentes selon les types d'animaux.

Par exemple, chez les primates, les photorécepteurs coniques tapissent la base de la fosse fovéale, les cellules qui ailleurs dans la rétine forment des couches plus superficielles ayant été déplacées de la région fovéale au cours de la vie fœtale tardive et postnatale précoce.

D'autres fovéae peuvent ne montrer qu'une épaisseur réduite dans les couches cellulaires internes, plutôt qu'une absence presque complète.

La plupart des oiseaux ont une seule fovéa mais les faucons, les hirondelles et les colibris ont une double fovéa, la seconde s'appelle la fovéa temporale, ce qui leur permet de suivre les mouvements lents.

La densité de cônes dans la fovéa d'un oiseau typique est de 400 000 cônes par millimètre carré, mais certains oiseaux peuvent atteindre une densité de 1 000 000 de cônes par millimètre carré (par exemple Buse variable).



https://en.wikipedia.org/wiki/Fovea_centralis
