

FRONTAL BONE


The frontal bone is a bone in the human skull. 

The bone consists of two portions. 

These are the vertically oriented squamous part, and the horizontally oriented orbital part, making up the bony part of the forehead, part of the bony orbital cavity holding the eye, and part of the bony part of the nose respectively. 

The name comes from the Latin word frons (meaning "forehead").


== Structure of the frontal bone ==

The frontal bone is made up of two main parts. 

These are the squamous part, and the orbital part. 

The squamous part marks the vertical, flat, and also the biggest part, and the main region of the forehead. 

The orbital part is the horizontal and second biggest region of the frontal bone. 

It enters into the formation of the roofs of the orbital and nasal cavities. 

Sometimes a third part is included as the nasal part of the frontal bone, and sometimes this is included with the squamous part. 

The nasal part is between the brow ridges, and ends in a serrated nasal notch that articulates with the nasal bones inferiorly, and with the lacrimal and maxilla bones laterally.


== Borders ==

The border of the squamous part is thick, strongly serrated, bevelled at the expense of the inner table above, where it rests upon the parietal bones, and at the expense of the outer table on either side, where it receives the lateral pressure of those bones; this border is continued below into a triangular, rough surface, which articulates with the great wing of the sphenoid. 

The posterior borders of the orbital plates are thin and serrated, and articulate with the small wings of the sphenoid.


== Development ==

 
The frontal bone is presumed to be derived from neural crest cells.The frontal bone is ossified in membrane from two primary centers, one for each half, which appear toward the end of the second month of fetal life, one above each supraorbital margin. 

From each of these centers, ossification extends upward to form the corresponding half of the squama, and backwards to form the orbital plate. 

The spine is ossified from a pair of secondary centers, on either side of the middle line; similar centers appear in the nasal part and zygomatic processes.
At birth the bone consists of two pieces, separated by the frontal suture, which is usually obliterated by Intramembranous ossification, except at its lower part, by the eighth year, but occasionally persists throughout life. 

It is generally maintained that the development of the frontal sinuses begins at the end of the first or beginning of the second year, but may begin at birth. 

The sinuses are of considerable size by the seventh or eighth year, but do not attain their full proportions until after puberty.


== Other animals ==

In most vertebrates, the frontal bone is paired, rather than presenting the single, fused structure found in humans (see frontal suture). 

It typically lies on the upper part of the head, between the eyes, but in many non-mammalian animals it does not form part of the orbital cavity. 

Instead, in reptiles, bony fish and amphibians it is often separated from the orbits by one or two additional bones not found in mammals. 

These bones, the prefrontals and postfrontals, together form the upper margin of the eye sockets, and lie to either side of the frontal bones.


=== Dinosaurs ===

The frontal bone is one of the principal paired mid-line bones in dinosaur skulls. 

This bone is part of the skull roof, which is a set of bones that cover the brain, eyes and nostrils. 

The frontal makes contact with several other bones in the skull. 

The anterior part of the bone articulates with the nasal bone and the prefrontal bone. 

The posterior part of the bone articulates with the postorbital bone and the parietal bone. 

This bone defines all of part of the upper margin of the orbit.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_bone
;;;ES;;;



HUESO FRONTAL


El hueso frontal es un hueso en el cráneo humano.

El hueso consta de dos porciones.

Estas son la parte escamosa orientada verticalmente y la parte orbital orientada horizontalmente, que forman la parte ósea de la frente, parte de la cavidad orbitaria ósea que sostiene el ojo y parte de la parte ósea de la nariz, respectivamente.

El nombre proviene de la palabra latina frons (que significa "frente").


== Estructura del hueso frontal ==

El hueso frontal se compone de dos partes principales.

Estas son la parte escamosa y la parte orbital.

La parte escamosa marca la parte vertical, plana, y también la más grande, y la región principal de la frente.

La parte orbital es la región horizontal y la segunda más grande del hueso frontal.

Entra en la formación de los techos de las cavidades orbitaria y nasal.

A veces se incluye una tercera parte como parte nasal del hueso frontal, y otras veces se incluye con la parte escamosa.

La parte nasal se encuentra entre los arcos superciliares y termina en una muesca nasal dentada que se articula con los huesos nasales en la parte inferior y con los huesos lagrimal y maxilar lateralmente.


== Fronteras ==

El borde de la parte escamosa es grueso, fuertemente aserrado, biselado a expensas de la mesa interior arriba, donde descansa sobre los huesos parietales, y a expensas de la mesa exterior a cada lado, donde recibe la presión lateral de esos huesos; este borde continúa hacia abajo en una superficie rugosa triangular, que se articula con el ala mayor del esfenoides.

Los bordes posteriores de las placas orbitarias son delgados y dentados, y se articulan con las pequeñas alas del esfenoides.


== Desarrollo ==

 
Se supone que el hueso frontal se deriva de las células de la cresta neural. El hueso frontal está osificado en la membrana de dos centros primarios, uno para cada mitad, que aparecen hacia el final del segundo mes de vida fetal, uno por encima de cada margen supraorbitario.

Desde cada uno de estos centros, la osificación se extiende hacia arriba para formar la mitad correspondiente de la escama y hacia atrás para formar la placa orbitaria.

La columna se osifica a partir de un par de centros secundarios, a ambos lados de la línea media; centros similares aparecen en la parte nasal y los procesos cigomáticos.
Al nacer el hueso consta de dos piezas, separadas por la sutura frontal, que suele obliterarse por osificación intramembranosa, excepto en su parte inferior, hacia el octavo año, pero en ocasiones persiste durante toda la vida.

Generalmente se sostiene que el desarrollo de los senos frontales comienza al final del primer año o principios del segundo, pero puede comenzar al nacer.

Los senos son de tamaño considerable hacia el séptimo u octavo año, pero no alcanzan sus proporciones completas hasta después de la pubertad.


== Otros animales ==

En la mayoría de los vertebrados, el hueso frontal está emparejado, en lugar de presentar la estructura única y fusionada que se encuentra en los humanos (ver sutura frontal).

Por lo general, se encuentra en la parte superior de la cabeza, entre los ojos, pero en muchos animales no mamíferos no forma parte de la cavidad orbital.

En cambio, en reptiles, peces óseos y anfibios, a menudo está separado de las órbitas por uno o dos huesos adicionales que no se encuentran en los mamíferos.

Estos huesos, los prefrontales y los posfrontales, juntos forman el margen superior de las cuencas de los ojos y se encuentran a ambos lados de los huesos frontales.


=== Dinosaurios ===

El hueso frontal es uno de los principales huesos emparejados de la línea media en los cráneos de dinosaurios.

Este hueso forma parte del techo del cráneo, que es un conjunto de huesos que recubren el cerebro, los ojos y las fosas nasales.

El frontal hace contacto con varios otros huesos del cráneo.

La parte anterior del hueso se articula con el hueso nasal y el hueso prefrontal.

La parte posterior del hueso se articula con el hueso postorbitario y el hueso parietal.

Este hueso define toda parte del margen superior de la órbita.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hueso_frontal

;;;PT;;;



OSSO FRONTAL


O osso frontal é um osso do crânio humano.

O osso consiste em duas porções.

Estas são a parte escamosa orientada verticalmente e a parte orbital orientada horizontalmente, formando a parte óssea da testa, parte da cavidade orbital óssea que prende o olho e parte da parte óssea do nariz, respectivamente.

O nome vem da palavra latina frons (que significa "testa").


== Estrutura do osso frontal ==

O osso frontal é composto de duas partes principais.

Estas são a parte escamosa e a parte orbital.

A parte escamosa marca a parte vertical, plana, e também a maior, e a região principal da testa.

A parte orbital é a região horizontal e a segunda maior do osso frontal.

Entra na formação dos tetos das cavidades orbital e nasal.

Às vezes, uma terceira parte é incluída como a parte nasal do osso frontal e, às vezes, isso é incluído na parte escamosa.

A parte nasal está entre as cristas das sobrancelhas e termina em uma incisura nasal serrilhada que se articula com os ossos nasais inferiormente e com os ossos lacrimal e maxilar lateralmente.


== Fronteiras ==

A borda da parte escamosa é espessa, fortemente serrilhada, chanfrada à custa da tábua interna acima, onde repousa sobre os ossos parietais, e à custa da tábua externa de cada lado, onde recebe a pressão lateral daqueles ossos; essa borda continua abaixo em uma superfície triangular e áspera, que se articula com a grande asa do esfenóide.

As bordas posteriores das placas orbitárias são finas e serrilhadas e articulam-se com as pequenas asas do esfenóide.


== Desenvolvimento ==

 
Presume-se que o osso frontal seja derivado das células da crista neural. O osso frontal é ossificado na membrana a partir de dois centros primários, um para cada metade, que aparecem no final do segundo mês de vida fetal, um acima de cada margem supraorbitária.

A partir de cada um desses centros, a ossificação se estende para cima para formar a metade correspondente da escama e para trás para formar a placa orbital.

A espinha é ossificada a partir de um par de centros secundários, de cada lado da linha média; centros semelhantes aparecem na parte nasal e processos zigomáticos.
Ao nascimento o osso é constituído por duas peças, separadas pela sutura frontal, que geralmente é obliterada por ossificação intramembranosa, exceto na sua parte inferior, aos oito anos, mas ocasionalmente persiste por toda a vida.

Sustenta-se geralmente que o desenvolvimento dos seios frontais começa no final do primeiro ou no início do segundo ano, mas pode começar no nascimento.

Os seios são de tamanho considerável por volta do sétimo ou oitavo ano, mas não atingem suas proporções completas até depois da puberdade.


== Outros animais ==

Na maioria dos vertebrados, o osso frontal é pareado, em vez de apresentar a estrutura única e fundida encontrada em humanos (ver sutura frontal).

Normalmente encontra-se na parte superior da cabeça, entre os olhos, mas em muitos animais não mamíferos não faz parte da cavidade orbital.

Em vez disso, em répteis, peixes ósseos e anfíbios, muitas vezes é separado das órbitas por um ou dois ossos adicionais não encontrados em mamíferos.

Esses ossos, os pré-frontais e pós-frontais, juntos, formam a margem superior das órbitas oculares e ficam em ambos os lados dos ossos frontais.


=== Dinossauros ===

O osso frontal é um dos principais pares de ossos da linha média em crânios de dinossauros.

Este osso faz parte do teto do crânio, que é um conjunto de ossos que cobrem o cérebro, olhos e narinas.

O frontal faz contato com vários outros ossos do crânio.

A parte anterior do osso articula-se com o osso nasal e o osso pré-frontal.

A parte posterior do osso articula-se com o osso pós-orbital e o osso parietal.

Este osso define toda parte da margem superior da órbita.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_bone

;;;FR;;;



OS FRONTAL


L'os frontal est un os du crâne humain.

L'os se compose de deux parties.

Ce sont la partie squameuse orientée verticalement et la partie orbitaire orientée horizontalement, constituant respectivement la partie osseuse du front, une partie de la cavité orbitaire osseuse tenant l'œil et une partie de la partie osseuse du nez.

Le nom vient du mot latin frons (signifiant « front »).


== Structure de l'os frontal ==

L'os frontal est composé de deux parties principales.

Ce sont la partie squameuse et la partie orbitale.

La partie squameuse marque la partie verticale, plate et aussi la plus grande et la région principale du front.

La partie orbitaire est la région horizontale et la deuxième plus grande de l'os frontal.

Il entre dans la formation des toits des cavités orbitaire et nasale.

Parfois, une troisième partie est incluse en tant que partie nasale de l'os frontal, et parfois elle est incluse avec la partie squameuse.

La partie nasale se situe entre les arcades sourcilières et se termine par une encoche nasale dentelée qui s'articule avec les os nasaux en bas et avec les os lacrymaux et maxillaires latéralement.


== Bordures ==

La bordure de la partie squameuse est épaisse, fortement dentelée, biseautée au détriment de la table intérieure au-dessus, où elle repose sur les os pariétaux, et au détriment de la table extérieure de chaque côté, où elle reçoit la pression latérale de ceux des os; cette bordure se prolonge en bas par une surface triangulaire et rugueuse, qui s'articule avec la grande aile du sphénoïde.

Les bords postérieurs des plaques orbitaires sont minces et dentelées et s'articulent avec les petites ailes du sphénoïde.


== Développement ==

 
L'os frontal est supposé être dérivé des cellules de la crête neurale. L'os frontal est ossifié dans la membrane à partir de deux centres primaires, un pour chaque moitié, qui apparaissent vers la fin du deuxième mois de la vie fœtale, un au-dessus de chaque marge supraorbitaire.

À partir de chacun de ces centres, l'ossification s'étend vers le haut pour former la moitié correspondante de la squame et vers l'arrière pour former la plaque orbitaire.

La colonne vertébrale est ossifiée à partir d'une paire de centres secondaires, de part et d'autre de la ligne médiane ; des centres similaires apparaissent dans la partie nasale et les processus zygomatiques.
À la naissance, l'os est constitué de deux morceaux, séparés par la suture frontale, qui est généralement oblitérée par l'ossification intramembraneuse, sauf à sa partie inférieure, vers la huitième année, mais persiste parfois toute la vie.

On soutient généralement que le développement des sinus frontaux commence à la fin de la première ou au début de la deuxième année, mais peut commencer à la naissance.

Les sinus sont de taille considérable vers la septième ou la huitième année, mais n'atteignent leurs proportions complètes qu'après la puberté.


== Autres animaux ==

Chez la plupart des vertébrés, l'os frontal est apparié, plutôt que de présenter la structure unique et fusionnée que l'on trouve chez l'homme (voir suture frontale).

Il se trouve généralement sur la partie supérieure de la tête, entre les yeux, mais chez de nombreux animaux non mammifères, il ne fait pas partie de la cavité orbitaire.

Au lieu de cela, chez les reptiles, les poissons osseux et les amphibiens, il est souvent séparé des orbites par un ou deux os supplémentaires que l'on ne trouve pas chez les mammifères.

Ces os, les préfrontaux et les postfrontaux, forment ensemble la marge supérieure des orbites et se trouvent de chaque côté des os frontaux.


=== Dinosaures ===

L'os frontal est l'un des principaux os médians appariés dans les crânes de dinosaures.

Cet os fait partie du toit du crâne, qui est un ensemble d'os qui recouvrent le cerveau, les yeux et les narines.

Le frontal entre en contact avec plusieurs autres os du crâne.

La partie antérieure de l'os s'articule avec l'os nasal et l'os préfrontal.

La partie postérieure de l'os s'articule avec l'os postorbitaire et l'os pariétal.

Cet os définit tout ou partie du bord supérieur de l'orbite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_bone
