

FRONTAL EMINENCE

A frontal eminence (or tuber frontale) refers to one of two rounded elevations on the frontal bone that lie about three centimeters above the supraorbital margin on each side of the frontal suture.

Eminences vary in size in different individuals, are occasionally asymmetrical, and are especially prominent in young skulls. 

The surface of the bone above them is smooth, and covered by the galea aponeurotica. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_eminence
;;;ES;;;



EMINENCIA FRONTAL

Una eminencia frontal (o tuber frontale) se refiere a una de las dos elevaciones redondeadas en el hueso frontal que se encuentran unos tres centímetros por encima del margen supraorbitario a cada lado de la sutura frontal.

Las eminencias varían en tamaño en diferentes individuos, en ocasiones son asimétricas y son especialmente prominentes en cráneos jóvenes.

La superficie del hueso por encima de ellos es lisa y está cubierta por la galea aponeurótica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_eminencia

;;;PT;;;



EMINÊNCIA FRONTAL

Uma eminência frontal (ou tubérculo frontal) refere-se a uma das duas elevações arredondadas no osso frontal que ficam cerca de três centímetros acima da margem supraorbital de cada lado da sutura frontal.

As eminências variam em tamanho em diferentes indivíduos, são ocasionalmente assimétricas e são especialmente proeminentes em crânios jovens.

A superfície do osso acima deles é lisa e coberta pela gálea aponeurótica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_eminence

;;;FR;;;



ÉMINENCE FRONTALE

Une éminence frontale (ou tuber frontale) fait référence à l'une des deux élévations arrondies sur l'os frontal qui se situent à environ trois centimètres au-dessus de la marge supraorbitaire de chaque côté de la suture frontale.

Les éminences varient en taille selon les individus, sont parfois asymétriques et sont particulièrement proéminentes dans les jeunes crânes.

La surface de l'os au-dessus d'eux est lisse et couverte par la galea aponévrotique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eminence_frontale
