

GASTRIC PITS


Gastric pits are indentations in the stomach which denote entrances to 3-5 tubular shaped gastric glands. 

They are deeper in the pylorus than they are in the other parts of the stomach. 

The human stomach has several million of these pits which dot the surface of the lining epithelium. 

Surface mucous cells line the pits themselves but give way to a series of other types of cells which then line the glands themselves.


== Gastric acid ==

Gastric acid also known as gastric juice is secreted from gastric glands, which are located in narrow tube like structures called gastric pits. 

Gastric juice contains hydrochloric acid, pepsinogen and mucus in a healthy adult. 

Hydrochloric acid is secreted by parietal cells, pepsinogen is secreted by gastric chief cells and mucus is secreted by mucus neck cells.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_pits
;;;ES;;;



FOSAS GÁSTRICAS


Las fosas gástricas son muescas en el estómago que denotan entradas a 3-5 glándulas gástricas de forma tubular.

Están más profundos en el píloro que en las otras partes del estómago.

El estómago humano tiene varios millones de estos hoyos que salpican la superficie del epitelio de revestimiento.

Las células mucosas superficiales recubren las fosas mismas, pero dan paso a una serie de otros tipos de células que luego recubren las glándulas mismas.


== Ácido gástrico ==

El ácido gástrico, también conocido como jugo gástrico, es secretado por las glándulas gástricas, que se encuentran en estructuras angostas en forma de tubo llamadas fosas gástricas.

El jugo gástrico contiene ácido clorhídrico, pepsinógeno y moco en un adulto sano.

El ácido clorhídrico es secretado por las células parietales, el pepsinógeno es secretado por las células principales gástricas y el moco es secretado por las células mucosas del cuello.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_pits

;;;PT;;;



POÇOS GÁSTRICOS


As fossas gástricas são reentrâncias no estômago que denotam entradas para 3-5 glândulas gástricas em forma de tubular.

Eles são mais profundos no piloro do que nas outras partes do estômago.

O estômago humano tem vários milhões desses poços que pontilham a superfície do epitélio de revestimento.

As células mucosas da superfície revestem as próprias cavidades, mas dão lugar a uma série de outros tipos de células que revestem as próprias glândulas.


== Ácido gástrico ==

O ácido gástrico, também conhecido como suco gástrico, é secretado pelas glândulas gástricas, localizadas em tubos estreitos, como estruturas chamadas poços gástricos.

O suco gástrico contém ácido clorídrico, pepsinogênio e muco em um adulto saudável.

O ácido clorídrico é secretado pelas células parietais, o pepsinogênio é secretado pelas células gástricas principais e o muco é secretado pelas células mucosas do colo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_pits

;;;FR;;;



FOSSES GASTRIQUES


Les fosses gastriques sont des indentations dans l'estomac qui indiquent les entrées de 3 à 5 glandes gastriques de forme tubulaire.

Ils sont plus profonds dans le pylore que dans les autres parties de l'estomac.

L'estomac humain a plusieurs millions de ces fosses qui parsèment la surface de l'épithélium de revêtement.

Les cellules muqueuses de surface tapissent les fosses elles-mêmes mais cèdent la place à une série d'autres types de cellules qui tapissent ensuite les glandes elles-mêmes.


== Acide gastrique ==

L'acide gastrique, également connu sous le nom de suc gastrique, est sécrété par les glandes gastriques, qui sont situées dans des tubes étroits comme des structures appelées fosses gastriques.

Le suc gastrique contient de l'acide chlorhydrique, du pepsinogène et du mucus chez un adulte en bonne santé.

L'acide chlorhydrique est sécrété par les cellules pariétales, le pepsinogène est sécrété par les cellules principales gastriques et le mucus est sécrété par les cellules du cou du mucus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_pits
