

GENITAL SYSTEMS


The human reproductive system usually involves internal fertilization by sexual intercourse. 

During this process, the male inserts their erect penis into the female's vagina and ejaculates semen, which contains sperm. 

The sperm then travels through the vagina and cervix into the uterus or fallopian tubes for fertilization of the ovum. 

Upon successful fertilization and implantation, gestation of the fetus then occurs within the female's uterus for approximately nine months, this process is known as pregnancy in humans. Gestation ends with childbirth, delivery following labor. 

Labor consists of the muscles of the uterus contracting, the cervix dilating, and the baby passing out the vagina (the female genital organ). 

Human's babies and children are nearly helpless and require high levels of parental care for many years. 

One important type of parental care is the use of the mammary glands in the female breasts to nurse the baby.

The female reproductive system has two functions: 
    The first is to produce egg cells, and the second is to protect and nourish the offspring until birth. 

The male reproductive system has one function, and it is to produce and deposit sperm. Humans have a high level of sexual differentiation. 

In addition to differences in nearly every reproductive organ, numerous differences typically occur in secondary sexual characteristics. 
;;;ES;;;



SISTEMAS GENITALES


El sistema reproductivo humano generalmente involucra la fertilización interna por medio de las relaciones sexuales.

Durante este proceso, el macho inserta su pene erecto en la vagina de la hembra y eyacula semen, que contiene esperma.

Luego, el esperma viaja a través de la vagina y el cuello uterino hacia el útero o las trompas de Falopio para la fertilización del óvulo.

Luego de la fertilización e implantación exitosas, la gestación del feto ocurre dentro del útero de la hembra durante aproximadamente nueve meses, este proceso se conoce como embarazo en humanos. La gestación termina con el parto, el parto después del trabajo de parto.

El trabajo de parto consiste en la contracción de los músculos del útero, la dilatación del cuello uterino y la expulsión del bebé por la vagina (el órgano genital femenino).

Los bebés y los niños humanos están casi indefensos y requieren altos niveles de cuidado de los padres durante muchos años.

Un tipo importante de cuidado de los padres es el uso de las glándulas mamarias de los senos femeninos para amamantar al bebé.

El aparato reproductor femenino tiene dos funciones:
El primero es producir óvulos y el segundo es proteger y nutrir a la descendencia hasta el nacimiento.

El sistema reproductor masculino tiene una función, y es producir y depositar esperma. Los humanos tienen un alto nivel de diferenciación sexual.

Además de las diferencias en casi todos los órganos reproductivos, generalmente ocurren numerosas diferencias en las características sexuales secundarias.

;;;PT;;;



SISTEMAS GENITAIS


O sistema reprodutivo humano geralmente envolve fertilização interna por relações sexuais.

Durante esse processo, o macho insere seu pênis ereto na vagina da fêmea e ejacula o sêmen, que contém espermatozoides.

O esperma então viaja através da vagina e do colo do útero para o útero ou trompas de Falópio para fertilização do óvulo.

Após a fertilização e implantação bem-sucedidas, a gestação do feto ocorre dentro do útero da fêmea por aproximadamente nove meses, esse processo é conhecido como gravidez em humanos. A gestação termina com o parto, parto após o trabalho de parto.

O trabalho de parto consiste na contração dos músculos do útero, na dilatação do colo do útero e na saída do bebê pela vagina (o órgão genital feminino).

Os bebês e crianças humanas são quase indefesos e requerem altos níveis de cuidado dos pais por muitos anos.

Um tipo importante de cuidado parental é o uso das glândulas mamárias nos seios femininos para amamentar o bebê.

O sistema reprodutor feminino tem duas funções:
A primeira é produzir óvulos e a segunda é proteger e nutrir a prole até o nascimento.

O sistema reprodutor masculino tem uma função, e é produzir e depositar esperma. Os seres humanos têm um alto nível de diferenciação sexual.

Além das diferenças em quase todos os órgãos reprodutivos, muitas diferenças ocorrem tipicamente nas características sexuais secundárias.

;;;FR;;;



SYSTÈMES GÉNITAUX


Le système reproducteur humain implique généralement une fécondation interne par rapport sexuel.

Au cours de ce processus, le mâle insère son pénis en érection dans le vagin de la femelle et éjacule le sperme, qui contient du sperme.

Le sperme se déplace ensuite à travers le vagin et le col de l'utérus dans l'utérus ou les trompes de Fallope pour la fécondation de l'ovule.

Après une fécondation et une implantation réussies, la gestation du fœtus se produit alors dans l'utérus de la femme pendant environ neuf mois, ce processus est connu sous le nom de grossesse chez l'homme. La gestation se termine par l'accouchement, l'accouchement après le travail.

Le travail consiste en la contraction des muscles de l'utérus, la dilatation du col de l'utérus et l'évacuation du bébé par le vagin (l'organe génital féminin).

Les bébés et les enfants humains sont presque impuissants et nécessitent des niveaux élevés de soins parentaux pendant de nombreuses années.

Un type important de soins parentaux est l'utilisation des glandes mammaires dans les seins féminins pour allaiter le bébé.

Le système reproducteur féminin a deux fonctions :
Le premier est de produire des ovules et le second est de protéger et de nourrir la progéniture jusqu'à la naissance.

Le système reproducteur masculin a une fonction, et c'est de produire et de déposer des spermatozoïdes. Les humains ont un niveau élevé de différenciation sexuelle.

En plus des différences dans presque tous les organes reproducteurs, de nombreuses différences se produisent généralement dans les caractéristiques sexuelles secondaires.
