


GENIOGLOSSUS MUSCLE


The genioglossus is one of the paired extrinsic muscles of the tongue. The genioglossus is the major muscle responsible for protruding (or sticking out) the tongue.


== Structure ==

Genioglossus is the fan-shaped extrinsic tongue muscle that forms the majority of the body of the tongue. 

It arises from the mental spine of the mandible and its insertions are the hyoid bone and the bottom of the tongue.

The genioglossus is innervated by the hypoglossal nerve, as are all muscles of the tongue except for the palatoglossus. 

Blood is supplied to the sublingual branch of the lingual artery, a branch of the external carotid artery.

The canine genioglossus muscle has been divided into horizontal and oblique compartments.


== Function ==

The left and right genioglossus muscles protrude the tongue and deviate it towards the opposite side. 

When acting together, the muscles depress the center of the tongue at its back.


== Clinical significance ==

Contraction of the genioglossus stabilizes and enlarges the portion of the upper airway that is most vulnerable to collapse. 

Relaxation of the genioglossus and geniohyoideus muscles, especially during REM sleep, is implicated in obstructive sleep apnea. 

Given this connection, the mandible can be pulled forward to maximise the airway space, and prevent the tongue from sinking backwards under anaesthesia and obstructing the airway.

The genioglossus is often used as a proxy to test the function of the hypoglossal nerve, by asking a patient to stick out their tongue. 

Peripheral damage to the hypoglossal nerve can result in deviation of the tongue to the damaged side.


https://en.wikipedia.org/wiki/Genioglossus
;;;ES;;;




MÚSCULO GENIOGLOSSUS


El geniogloso es uno de los músculos extrínsecos pares de la lengua. El geniogloso es el principal músculo responsable de que sobresalga (o saque) la lengua.


== Estructura ==

El geniogloso es el músculo extrínseco de la lengua en forma de abanico que forma la mayor parte del cuerpo de la lengua.

Surge de la espina mentoniana de la mandíbula y sus inserciones son el hueso hioides y la base de la lengua.

El geniogloso está inervado por el nervio hipogloso, al igual que todos los músculos de la lengua excepto el palatogloso.

La sangre se suministra a la rama sublingual de la arteria lingual, una rama de la arteria carótida externa.

El músculo geniogloso canino se ha dividido en compartimentos horizontales y oblicuos.


== Función ==

Los músculos genioglosos izquierdo y derecho sobresalen la lengua y la desvían hacia el lado opuesto.

Cuando actúan juntos, los músculos deprimen el centro de la lengua en su parte posterior.


== Importancia clínica ==

La contracción del geniogloso estabiliza y agranda la porción de la vía aérea superior que es más vulnerable al colapso.

La relajación de los músculos geniogloso y geniohioideo, especialmente durante el sueño REM, está implicada en la apnea obstructiva del sueño.

Dada esta conexión, la mandíbula se puede tirar hacia adelante para maximizar el espacio de las vías respiratorias y evitar que la lengua se hunda hacia atrás bajo anestesia y obstruya las vías respiratorias.

El geniogloso se utiliza a menudo como sustituto para probar la función del nervio hipogloso, pidiéndole al paciente que saque la lengua.

El daño periférico al nervio hipogloso puede provocar la desviación de la lengua hacia el lado dañado.


https://en.wikipedia.org/wiki/Genioglossus

;;;PT;;;




MÚSCULO GENIOGLOSSUS


O genioglosso é um dos músculos extrínsecos da língua. O genioglosso é o principal músculo responsável pela protrusão (ou saliência) da língua.


== Estrutura ==

O genioglosso é o músculo extrínseco da língua em forma de leque que forma a maior parte do corpo da língua.

Origina-se da espinha mental da mandíbula e suas inserções são o osso hióide e o fundo da língua.

O genioglosso é inervado pelo nervo hipoglosso, assim como todos os músculos da língua, exceto o palatoglosso.

O sangue é fornecido ao ramo sublingual da artéria lingual, um ramo da artéria carótida externa.

O músculo genioglosso canino foi dividido em compartimentos horizontal e oblíquo.


== Função ==

Os músculos genioglosso esquerdo e direito projetam a língua e a desviam para o lado oposto.

Ao agir em conjunto, os músculos deprimem o centro da língua nas costas.


== Significado clínico ==

A contração do genioglosso estabiliza e aumenta a porção da via aérea superior que é mais vulnerável ao colapso.

O relaxamento dos músculos genioglosso e genio-hióideo, especialmente durante o sono REM, está implicado na apneia obstrutiva do sono.

Dada essa conexão, a mandíbula pode ser puxada para frente para maximizar o espaço das vias aéreas e evitar que a língua afunde para trás sob anestesia e obstrua as vias aéreas.

O genioglosso é frequentemente usado como um substituto para testar a função do nervo hipoglosso, pedindo ao paciente para colocar a língua para fora.

Danos periféricos ao nervo hipoglosso podem resultar em desvio da língua para o lado danificado.


https://en.wikipedia.org/wiki/Genioglossus

;;;FR;;;




MUSCLE GENIOGLOSSE


Le génioglosse est l'un des muscles extrinsèques appariés de la langue. Le génioglosse est le principal muscle responsable de la saillie (ou du dépassement) de la langue.


== Structure ==

Le génioglosse est le muscle extrinsèque de la langue en forme d'éventail qui forme la majorité du corps de la langue.

Il provient de la colonne vertébrale mentale de la mandibule et ses insertions sont l'os hyoïde et le bas de la langue.

Le génioglosse est innervé par le nerf hypoglosse, comme le sont tous les muscles de la langue à l'exception du palatoglosse.

Le sang est fourni à la branche sublinguale de l'artère linguale, une branche de l'artère carotide externe.

Le muscle génioglosse canin a été divisé en compartiments horizontaux et obliques.


== Fonction ==

Les muscles génioglosses gauche et droit font saillie de la langue et la dévient vers le côté opposé.

Lorsqu'ils agissent ensemble, les muscles appuient sur le centre de la langue à l'arrière.


== Signification clinique ==

La contraction du génioglosse stabilise et agrandit la partie des voies respiratoires supérieures la plus vulnérable au collapsus.

La relaxation des muscles génioglosse et génio-hyoïdien, en particulier pendant le sommeil paradoxal, est impliquée dans l'apnée obstructive du sommeil.

Compte tenu de cette connexion, la mandibule peut être tirée vers l'avant pour maximiser l'espace des voies respiratoires et empêcher la langue de s'enfoncer vers l'arrière sous anesthésie et d'obstruer les voies respiratoires.

Le génioglosse est souvent utilisé comme proxy pour tester la fonction du nerf hypoglosse, en demandant à un patient de tirer la langue.

Les lésions périphériques du nerf hypoglosse peuvent entraîner une déviation de la langue vers le côté endommagé.


https://en.wikipedia.org/wiki/Genioglosse
