

GINGIVAL SULCUS


The gingival sulcus is an area of potential space between a tooth and the surrounding gingival tissue and is lined by sulcular epithelium. 

The depth of the sulcus (Latin for groove) is bounded by two entities: apically by the gingival fibers of the connective tissue attachment and coronally by the free gingival margin. 

A healthy sulcular depth is three millimeters or less, which is readily self-cleansable with a properly used toothbrush or the supplemental use of other oral hygiene aids.


== Anatomy ==


The Dentogingival tissues consist of many constituents, such as the enamel or cementum of the tooth and the connective tissue supporting epithelia like the junctional epithelium, the gingival epithelium and the sulcular epithelium. 

The junctional epithelium is developed during the eruption of teeth when the reduced enamel epithelium merges with the oral epithelium The reduced enamel epithelium forms the first junctional epithelium and is firmly attached to the enamel. 

In certain cases where gingival recession has occurred, the junctional epithelium will attach to the cementum instead.The non-keratinised stratified squamous sulcular epithelium is thicker than the junctional epithelium and is attached coronally to the junctional epithelium but is not attached to the surface of teeth. 

Gingival Sulcus, also known as Gingival Crevice, refers to the space between the tooth surface and the sulcular epithelium. 

At the free gingival margin, the sulcular epithelium is continuous with the gingival epithelium. 

Both the attached gingivae and the free gingivae are included as part of the gingival epithelium.
While the junctional epithelium is a stratified and thin epithelium that is attached to the tooth surface, the epithelium of the gingival sulcus is stratified squamous and thicker non-keratinised. 

Presence of Rete Pegs which may be prominent epithelial ridges can also be found in the gingival epithelium that is a stratified squamous, thick and para-keratinised epithelium.


== Basic periodontal examination (BPE) ==

The Basic Periodontal Examination (BPE) is a quick and straightforward method to systematically screen the gingival and periodontal health of patient and determine the next stages of management in terms of further assessment or treatment that a patient might be required.


=== Recording of examination ===

1)  The patient's dentition is divided into six sextants – three sextants for the mandible and maxillary respectively. 

All teeth, except the 3rd molars, are examined (note the 3rd molars are included if there are no other molars in that sextant). 

The sextants include:
a.  Upper Right (17 to 14)
b.  Upper Anterior (13 to 23)
c.   Upper Left (24 to 27)
d.  Lower Right (47 to 44)
e.  Lower Anterior (43 to 33)
f.   Lower Left (34 to 37)
For a sextant to be recorded, at least two teeth must be present. 

Otherwise, the lone standing tooth will be included with the recordings of the adjacent sextant.

2)  A World Health Organization (WHO) Probe should be used. 

Refer to attached picture for WHO Probe. 

The World Health Organization (WHO) Probe has a ball ended tip which is 0.5mm in diameter and some have 2 black bands for dental professionals to measure periodontal pocket depth. 

A light force equivalent to the weight of the probe should be used. 

World Health Organization (WHO) Probe ranges in mass from 20-25 grams.
3)  The probe should be run around the gingival pockets and the highest score derived in each sextant derived should be recorded.
4)  Scoring codes range from 0 to 4. 

This can be accessed based on the flow table attached. 

A “*” is recorded when a furcation is involved.
5)  For patients with BPE scores of codes 3 and 4, more detailed charting is required. 

The presence of code 3 would indicate that a 6-point pocket charting in the sextant(s) where code 3 was recorded is required. 

If code 4 is recorded, a 6-point pocket charting throughout the entire dentition would be required.
Usually, radiographs would be taken to evaluate alveolar bone levels for teeth or sextants where BPE codes 3 or 4 are found assuming no false pockets.


=== Timing of examination ===

Basic Periodontal Examination (BPE) should be recorded for:
●   All new patients
●   Patients with code 0, 1 and 2 at least once annually


=== Guidance on interpretation of BPE scores ===

A myriad of factors, which are patient specific, can affect the BPE scores derived. 

Hence, dental professionals should use their expertise, knowledge and experience to form a reasonable decision when interpreting BPE scores. 

The BPE scores should be taken into account alongside other factors when being interpreted. 

A general guideline is:

Score 0: There is no need for periodontal treatment.
Score 1: Provide patient with Oral hygiene instruction (OHI).
Score 2: Provide patient with Oral hygiene instruction (OHI) and remove plaque retentive factors, including all supra- and subgingival calculus and any restoration overhangs.
Score 3: Provide patient with Oral hygiene instruction (OHI) and root surface debridement (RSD).
Score 4: Provide patient with Oral hygiene instruction (OHI) and root surface debridement (RSD). 

In addition, patient should be evaluated for the requirement of more complex treatment. 

A referral to specialists may be needed.


== Physiological immune surveillance ==

After supra-gingival oral hygiene cleaning, plaque biofilm will quickly develop at the gingival margin and will enter the gingival sulcus after some time. 

The junctional epithelium, which is at the base of the gingival sulcus, permits plaque bacteria and its toxin to enter the underlying gingival connective tissue via the large spaces between epithelial cells of the junctional epithelium. 

As a result, inflammation occurs.In clinical gingival health, homeostasis occurs because resident biofilm of plaque bacteria and the host defences (symbiosis) results in a dynamic equilibrium with oral hygiene practices such as brushing and flossing. 

Therefore, despite having clinical gingival health, a low level of inflammatory infiltrate, consisting of neutrophils, B Cell Lymphocytes and macrophages, is always present in the connective tissue underlying the junctional epithelium. 

Essentially, this means that histologically, there will always be an inflammatory reaction to bacteria from plaque.
The constant low-level inflammatory reaction in the connective tissue underlying the junctional epithelium also results in the formation of the Gingival Crevicular Fluid (GCF). 

The Gingival Crevicular Fluid (GCF) is a serum like fluid that is formed from the post capillary venules of the Dentogingival Plexus which is a dense network of blood vessels within the gingival connective tissue that is sub-adjacent to the junctional epithelium.
The Gingival Crevicular Fluid (GCF) is made up of various components of cells and blood. 

These include defence cells and proteins such as Neutrophils, Antibodies and Complement, and various plasma protein. 

With the outflow of the Gingival Crevicular Fluid (GCF) into the gingival sulcus, at a rate of approximately 0.2ul per hour, that significantly increases with the presence of periodontal disease, this produces a “washing effect” that aids in preventing bacterial invasion.

Legend:

Tooth Dentine
 Tooth Enamel
Infiltrated Connective Tissue (is this the pink dots – surely they should be under the junctional epihelium rather than at the gingival crest
Gingival Sulcus
Microbial Colonization
Dental Plaque and Biofilm
Junctional epithelium: Base of Gingival Sulcus


== Microbiology ==

The environment of the gingival sulcus is unlike any other location within the mouth. 

The ecosystem of the gingival sulcus is more anaerobic, and the site is filled with Gingival Crevicular Fluid (GCF). 

In the presence of periodontal disease, the gingival sulcus becomes a periodontal pocket and the oxidation reduction potential will decrease to low levels as the site is very anaerobic. 

At the same time, the gingival crevicular fluid would have increased by 147% when gingivitis is present and would have increased by up to 30-fold where periodontitis is present. 

While gingival crevicular fluid provides for the cellular defence and humoral factors to combat against the microbial insult, the gingival crevicular fluid also deliver novel substrates, in the form of proteins and glycoproteins, for bacterial metabolism. 

These include haeme containing molecules and iron, such as haemoglobin and transferrin. 

Dissimilarly to dental caries, many bacteria associated to periodontal disease cannot metabolise carbohydrates for energy (they are asaccharolytic) and are proteolytic too.
One effect of proteolysis is that the pH of the gingival pocket with periodontal disease will increase and becomes slightly alkaline at around a pH level of 7.4 – 7.8 as compared to relatively neutral pH values, around a pH level of 6.9, when the gingival is healthy. 

In alkaline growth conditions, the enzyme activity and growth activity of periodontal pathogens, like Porphyromonas Gingivalis. 

Similarly, during inflammation, slight increase in temperature of the periodontal pocket will occur too. 

The changes in the ecology of the gingival sulcus impacts gene expression and changes the competitiveness of periodontal pathogens like Porphyromonas Gingivalis. 

Hence, the growth of proteolytic and Gram-Negative Anaerobes (most of the time) will be favoured by fluctuating homeostasis, the natural balance, of the subgingival microflora.
Extra attention must be given to maintain the feasibility of the obligately anaerobic species when trying to find out the microflora of a periodontal pocket or gingival sulcus during the sample collection, dispersing, diluting and cultivation phase of the sample. 

In a perfect scenario, the sample should be taken as close to the expanding front of the lesion as possible to exclude any organisms which are not involved in tissue destruction and to achieve a clear connection between the disease activity and specific bacteria. 

The sample should also be taken from the base of the periodontal pocket. 

Most of the time, it is challenging to determine periodontal diseases accurately because not all studies are comparing pathological conditions which are undistinguishable.


== Pathology ==

When the sulcular depth is chronically in excess of three millimeters, regular home care may be insufficient to properly cleanse the full depth of the sulcus, allowing food debris and microbes to accumulate, forming dental biofilm. 

This poses a danger to the periodontal ligament (PDL) fibers that attach the gingiva to the tooth. 

If accumulated microbes remain undisturbed in a sulcus for an extended period of time, they will penetrate and ultimately destroy the delicate soft tissue and periodontal attachment fibers. 

If left untreated, this process may lead to a deepening of the sulcus, recession, destruction of the periodontium, including the bony tooth socket, tooth mobility, and tooth loss. 

A periodontal pocket is a dental term indicating the presence of an abnormally deepened gingival sulcus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gingival_sulcus
;;;ES;;;



SURCO GINGIVAL


El surco gingival es un área de espacio potencial entre un diente y el tejido gingival circundante y está revestido por epitelio sulcular.

La profundidad del surco (surco en latín) está delimitada por dos entidades: apicalmente por las fibras gingivales de la inserción del tejido conjuntivo y coronalmente por el margen gingival libre.

Una profundidad sulcular saludable es de tres milímetros o menos, que se puede limpiar fácilmente con un cepillo de dientes usado correctamente o con el uso complementario de otras ayudas para la higiene bucal.


== Anatomía ==


Los tejidos dentogingivales consisten en muchos constituyentes, como el esmalte o cemento del diente y el epitelio de soporte del tejido conectivo como el epitelio de unión, el epitelio gingival y el epitelio sulcular.

El epitelio de unión se desarrolla durante la erupción de los dientes cuando el epitelio reducido del esmalte se fusiona con el epitelio oral. El epitelio reducido del esmalte forma el primer epitelio de unión y está firmemente adherido al esmalte.

En ciertos casos en los que se ha producido una recesión gingival, el epitelio de unión se adherirá al cemento. El epitelio sulcular escamoso estratificado no queratinizado es más grueso que el epitelio de unión y se une coronalmente al epitelio de unión, pero no a la superficie de los dientes. .

Gingival Sulcus, también conocido como Gingival Crevice, se refiere al espacio entre la superficie del diente y el epitelio del surco.

En el margen gingival libre, el epitelio del surco se continúa con el epitelio gingival.

Tanto la encía adherida como la encía libre se incluyen como parte del epitelio gingival.
Mientras que el epitelio de unión es un epitelio estratificado y delgado que se adhiere a la superficie del diente, el epitelio del surco gingival es escamoso estratificado y más grueso no queratinizado.

La presencia de Rete Pegs, que pueden ser crestas epiteliales prominentes, también se puede encontrar en el epitelio gingival, que es un epitelio escamoso estratificado, grueso y paraqueratinizado.


== Examen periodontal básico (BPE) ==

El examen periodontal básico (BPE) es un método rápido y sencillo para evaluar sistemáticamente la salud gingival y periodontal del paciente y determinar las próximas etapas de manejo en términos de evaluación o tratamiento adicionales que un paciente podría necesitar.


=== Grabación del examen ===

1) La dentición del paciente se divide en seis sextantes: tres sextantes para la mandíbula y el maxilar respectivamente.

Se examinan todos los dientes, excepto los terceros molares (nótese que se incluyen los terceros molares si no hay otros molares en ese sextante).

Los sextantes incluyen:
una. Superior derecho (17 a 14)
b. Superior Anterior (13 a 23)
C. Superior izquierda (24 a 27)
d. Inferior derecha (47 a 44)
mi. Anterior inferior (43 a 33)
F. Inferior izquierda (34 a 37)
Para que se registre un sextante, deben estar presentes al menos dos dientes.

De lo contrario, el único diente en pie se incluirá en los registros del sextante adyacente.

2) Se debe utilizar una sonda de la Organización Mundial de la Salud (OMS).

Consulte la imagen adjunta para la sonda de la OMS.

La sonda de la Organización Mundial de la Salud (OMS) tiene una punta redondeada de 0,5 mm de diámetro y algunas tienen 2 bandas negras para que los profesionales dentales midan la profundidad de la bolsa periodontal.

Debe utilizarse una fuerza ligera equivalente al peso de la sonda.

La sonda de la Organización Mundial de la Salud (OMS) varía en masa de 20 a 25 gramos.
3) La sonda debe pasarse alrededor de las bolsas gingivales y debe registrarse la puntuación más alta obtenida en cada sextante obtenido.
4) Los códigos de puntuación van de 0 a 4.

Se puede acceder a esto en base a la tabla de flujo adjunta.

Se registra un "*" cuando se trata de una furca.
5) Para pacientes con puntajes BPE de códigos 3 y 4, se requieren registros más detallados.

La presencia del código 3 indicaría que se requiere un gráfico de bolsillo de 6 puntos en el(los) sextante(s) donde se registró el código 3.

Si se registra el código 4, se requerirá un gráfico de bolsillo de 6 puntos a lo largo de toda la dentición.
Por lo general, se tomarían radiografías para evaluar los niveles de hueso alveolar para dientes o sextantes donde se encuentran los códigos BPE 3 o 4, suponiendo que no haya bolsas falsas.


=== Momento del examen ===

El examen periodontal básico (BPE) debe registrarse para:
● Todos los pacientes nuevos
● Pacientes con código 0, 1 y 2 al menos una vez al año


=== Orientación sobre la interpretación de las puntuaciones BPE ===

Una miríada de factores, que son específicos del paciente, pueden afectar las puntuaciones de BPE derivadas.

Por lo tanto, los profesionales de la odontología deben utilizar su pericia, conocimiento y experiencia para tomar una decisión razonable al interpretar las puntuaciones de BPE.

Los puntajes de BPE deben tenerse en cuenta junto con otros factores al interpretarlos.

Una pauta general es:

Puntuación 0: No hay necesidad de tratamiento periodontal.
Puntuación 1: Proporcionar al paciente instrucciones de higiene oral (OHI).
Puntuación 2: proporcione al paciente instrucciones de higiene bucal (OHI) y elimine los factores de retención de la placa, incluidos todos los cálculos supragingivales y subgingivales y los salientes de la restauración.
Puntuación 3: Proporcionar al paciente instrucciones de higiene oral (OHI) y desbridamiento de la superficie de la raíz (RSD).
Puntuación 4: proporcionar al paciente instrucciones de higiene oral (OHI) y desbridamiento de la superficie de la raíz (RSD).

Además, el paciente debe ser evaluado por el requisito de un tratamiento más complejo.

Es posible que se necesite una remisión a especialistas.


== Vigilancia inmunológica fisiológica ==

Después de la limpieza higiénica oral supragingival, el biofilm de placa se desarrollará rápidamente en el margen gingival y penetrará en el surco gingival después de un tiempo.

El epitelio de unión, que está en la base del surco gingival, permite que las bacterias de la placa y su toxina entren en el tejido conjuntivo gingival subyacente a través de los grandes espacios entre las células epiteliales del epitelio de unión.

Como resultado, se produce inflamación. En la salud gingival clínica, la homeostasis se produce porque la biopelícula residente de bacterias de la placa y las defensas del huésped (simbiosis) dan como resultado un equilibrio dinámico con prácticas de higiene bucal como el cepillado y el uso de hilo dental.

Por lo tanto, a pesar de tener salud gingival clínica, un bajo nivel de infiltrado inflamatorio, que consiste en neutrófilos, linfocitos de células B y macrófagos, siempre está presente en el tejido conectivo subyacente al epitelio de unión.

Esencialmente, esto significa que histológicamente siempre habrá una reacción inflamatoria a las bacterias de la placa.
La reacción inflamatoria constante de bajo nivel en el tejido conjuntivo que subyace al epitelio de unión también da como resultado la formación del líquido crevicular gingival (GCF).

El fluido crevicular gingival (GCF) es un fluido similar al suero que se forma a partir de las vénulas poscapilares del plexo dentogingival, que es una red densa de vasos sanguíneos dentro del tejido conectivo gingival que es subadyacente al epitelio de unión.
El Líquido Crevicular Gingival (GCF) está formado por varios componentes de células y sangre.

Estos incluyen células de defensa y proteínas como Neutrófilos, Anticuerpos y Complemento, y varias proteínas plasmáticas.

Con la salida del líquido crevicular gingival (GCF) hacia el surco gingival, a una velocidad de aproximadamente 0,2 ul por hora, que aumenta significativamente con la presencia de enfermedad periodontal, se produce un "efecto de lavado" que ayuda a prevenir la invasión bacteriana.

Leyenda:

dentina dental
Esmalte de dientes
Tejido conectivo infiltrado (son estos los puntos rosados; seguramente deberían estar debajo del epihelio de unión en lugar de en la cresta gingival)
Surco gingival
Colonización microbiana
Placa Dental y Biofilm
Epitelio de unión: base del surco gingival


== Microbiología ==

El entorno del surco gingival es diferente a cualquier otro lugar dentro de la boca.

El ecosistema del surco gingival es más anaeróbico y el sitio está lleno de líquido crevicular gingival (GCF).

En presencia de enfermedad periodontal, el surco gingival se convierte en una bolsa periodontal y el potencial de oxidación-reducción disminuirá a niveles bajos ya que el sitio es muy anaeróbico.

Al mismo tiempo, el líquido crevicular gingival habría aumentado en un 147 % en presencia de gingivitis y habría aumentado hasta 30 veces en presencia de periodontitis.

Mientras que el líquido crevicular gingival proporciona la defensa celular y los factores humorales para combatir la agresión microbiana, el líquido crevicular gingival también proporciona nuevos sustratos, en forma de proteínas y glicoproteínas, para el metabolismo bacteriano.

Estos incluyen moléculas que contienen hemo y hierro, como la hemoglobina y la transferrina.

A diferencia de la caries dental, muchas bacterias asociadas a la enfermedad periodontal no pueden metabolizar los carbohidratos para obtener energía (son acarolíticas) y también son proteolíticas.
Un efecto de la proteólisis es que el pH de la bolsa gingival con enfermedad periodontal aumentará y se volverá ligeramente alcalino a un nivel de pH de 7,4 a 7,8 en comparación con valores de pH relativamente neutros, alrededor de un nivel de pH de 6,9, cuando la encía está sana. .

En condiciones de crecimiento alcalino, la actividad enzimática y la actividad de crecimiento de los patógenos periodontales, como Porphyromonas Gingivalis.

Del mismo modo, durante la inflamación, también se producirá un ligero aumento de la temperatura de la bolsa periodontal.

Los cambios en la ecología del surco gingival afectan la expresión génica y modifican la competitividad de los patógenos periodontales como Porphyromonas Gingivalis.

Por lo tanto, el crecimiento de anaerobios proteolíticos y gramnegativos (la mayoría de las veces) se verá favorecido por la fluctuación de la homeostasis, el equilibrio natural de la microflora subgingival.
Se debe prestar especial atención para mantener la viabilidad de las especies anaeróbicas obligadas cuando se intenta descubrir la microflora de una bolsa periodontal o surco gingival durante la fase de recolección, dispersión, dilución y cultivo de la muestra.

En un escenario perfecto, la muestra debe tomarse lo más cerca posible del frente en expansión de la lesión para excluir cualquier organismo que no esté involucrado en la destrucción del tejido y para lograr una conexión clara entre la actividad de la enfermedad y bacterias específicas.

La muestra también debe tomarse de la base de la bolsa periodontal.

La mayoría de las veces, es un desafío determinar las enfermedades periodontales con precisión porque no todos los estudios comparan condiciones patológicas que son indistinguibles.


== Patología ==

Cuando la profundidad del surco es crónicamente superior a los tres milímetros, el cuidado regular en el hogar puede ser insuficiente para limpiar adecuadamente la profundidad total del surco, lo que permite que se acumulen restos de comida y microbios, formando una biopelícula dental.

Esto representa un peligro para las fibras del ligamento periodontal (PDL) que unen la encía al diente.

Si los microbios acumulados permanecen intactos en un surco durante un período de tiempo prolongado, penetrarán y finalmente destruirán el delicado tejido blando y las fibras de inserción periodontal.

Si no se trata, este proceso puede provocar la profundización del surco, la recesión, la destrucción del periodonto, incluido el alvéolo óseo del diente, la movilidad dental y la pérdida de dientes.

Una bolsa periodontal es un término dental que indica la presencia de un surco gingival anormalmente profundo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gingival_sulcus

;;;PT;;;



SULCO GENGIVAL


O sulco gengival é uma área de espaço potencial entre um dente e o tecido gengival circundante e é revestido por epitélio sulcular.

A profundidade do sulco (latim para sulco) é delimitada por duas entidades: apicalmente pelas fibras gengivais da inserção do tecido conjuntivo e coronalmente pela margem gengival livre.

Uma profundidade sulcular saudável é de três milímetros ou menos, que é facilmente autolimpante com uma escova de dentes usada adequadamente ou o uso suplementar de outros auxiliares de higiene bucal.


== Anatomia ==


Os tecidos dentogengivais consistem em muitos constituintes, como o esmalte ou cemento do dente e o tecido conjuntivo que suporta os epitélios, como o epitélio juncional, o epitélio gengival e o epitélio sulcular.

O epitélio juncional é desenvolvido durante a erupção dos dentes quando o epitélio reduzido do esmalte se funde com o epitélio oral. O epitélio reduzido do esmalte forma o primeiro epitélio juncional e está firmemente aderido ao esmalte.

Em certos casos em que ocorreu recessão gengival, o epitélio juncional irá aderir ao cemento. .

O Sulco Gengival, também conhecido como Fenda Gengival, refere-se ao espaço entre a superfície do dente e o epitélio sulcular.

Na margem gengival livre, o epitélio sulcular é contínuo com o epitélio gengival.

Tanto a gengiva inserida quanto a gengiva livre são incluídas como parte do epitélio gengival.
Enquanto o epitélio juncional é um epitélio estratificado e fino que está aderido à superfície do dente, o epitélio do sulco gengival é escamoso estratificado e mais espesso não queratinizado.

Presença de Rete Pegs que podem ser cristas epiteliais proeminentes também podem ser encontradas no epitélio gengival que é um epitélio escamoso estratificado, espesso e paraqueratinizado.


== Exame periodontal básico (BPE) ==

O Exame Periodontal Básico (BPE) é um método rápido e direto para rastrear sistematicamente a saúde gengival e periodontal do paciente e determinar os próximos estágios do manejo em termos de avaliação ou tratamento adicional que um paciente possa ser necessário.


=== Gravação do exame ===

1) A dentição do paciente é dividida em seis sextantes – três sextantes para a mandíbula e maxilar respectivamente.

Todos os dentes, exceto os 3º molares, são examinados (observe que os 3º molares são incluídos se não houver outros molares nesse sextante).

Os sextantes incluem:
uma. Superior Direito (17 a 14)
b. Anterior Superior (13 a 23)
c. Superior Esquerdo (24 a 27)
d. Inferior direito (47 a 44)
e. Anterior Inferior (43 a 33)
f. Inferior Esquerdo (34 a 37)
Para que um sextante seja registrado, pelo menos dois dentes devem estar presentes.

Caso contrário, o dente de pé solitário será incluído nas gravações do sextante adjacente.

2) Uma sonda da Organização Mundial da Saúde (OMS) deve ser usada.

Consulte a imagem anexada para a Sonda da OMS.

A sonda da Organização Mundial da Saúde (OMS) tem uma ponta esférica com 0,5 mm de diâmetro e algumas têm 2 faixas pretas para profissionais de odontologia medirem a profundidade da bolsa periodontal.

Uma força leve equivalente ao peso da sonda deve ser usada.

A sonda da Organização Mundial da Saúde (OMS) varia em massa de 20 a 25 gramas.
3) A sonda deve ser passada ao redor das bolsas gengivais e a maior pontuação obtida em cada sextante derivado deve ser registrada.
4) Os códigos de pontuação variam de 0 a 4.

Isso pode ser acessado com base na tabela de fluxo anexada.

Um “*” é registrado quando uma furca está envolvida.
5) Para pacientes com escores de BPE dos códigos 3 e 4, é necessário um gráfico mais detalhado.

A presença do código 3 indicaria que é necessário um gráfico de bolso de 6 pontos no(s) sextante(s) onde o código 3 foi gravado.

Se o código 4 for registrado, será necessário um gráfico de bolso de 6 pontos em toda a dentição.
Normalmente, as radiografias seriam feitas para avaliar os níveis ósseos alveolares para dentes ou sextantes onde os códigos BPE 3 ou 4 são encontrados, assumindo que não há bolsas falsas.


=== Horário do exame ===

O Exame Periodontal Básico (BPE) deve ser registrado para:
● Todos os novos pacientes
● Pacientes com código 0, 1 e 2 pelo menos uma vez por ano


=== Orientação sobre a interpretação das pontuações do BPE ===

Uma miríade de fatores, que são específicos do paciente, pode afetar os escores de BPE derivados.

Portanto, os profissionais de odontologia devem usar sua experiência, conhecimento e experiência para formar uma decisão razoável ao interpretar os escores do BPE.

As pontuações do BPE devem ser levadas em consideração juntamente com outros fatores ao serem interpretadas.

Uma orientação geral é:

Escore 0: Não há necessidade de tratamento periodontal.
Escore 1: Fornecer ao paciente instruções de higiene oral (IHO).
Escore 2: Fornecer ao paciente instruções de higiene oral (OHI) e remover os fatores de retenção de placa, incluindo todos os cálculos supra e subgengivais e quaisquer saliências da restauração.
Escore 3: Fornecer ao paciente instruções de higiene oral (OHI) e desbridamento da superfície radicular (RSD).
Escore 4: Fornecer ao paciente instruções de higiene oral (OHI) e desbridamento da superfície radicular (RSD).

Além disso, o paciente deve ser avaliado quanto à necessidade de tratamento mais complexo.

Um encaminhamento para especialistas pode ser necessário.


== Vigilância imunológica fisiológica ==

Após a limpeza da higiene oral supragengival, o biofilme da placa se desenvolverá rapidamente na margem gengival e entrará no sulco gengival após algum tempo.

O epitélio juncional, que está na base do sulco gengival, permite que as bactérias da placa e sua toxina entrem no tecido conjuntivo gengival subjacente através dos grandes espaços entre as células epiteliais do epitélio juncional.

Como resultado, ocorre inflamação. Na saúde gengival clínica, a homeostase ocorre porque o biofilme residente da placa bacteriana e as defesas do hospedeiro (simbiose) resultam em um equilíbrio dinâmico com práticas de higiene bucal, como escovação e uso do fio dental.

Portanto, apesar de ter uma saúde gengival clínica, um baixo nível de infiltrado inflamatório, composto por neutrófilos, linfócitos de células B e macrófagos, está sempre presente no tecido conjuntivo subjacente ao epitélio juncional.

Essencialmente, isso significa que, histologicamente, sempre haverá uma reação inflamatória às bactérias da placa.
A constante reação inflamatória de baixo nível no tecido conjuntivo subjacente ao epitélio juncional também resulta na formação do Líquido Crevicular Gengival (GCF).

O Fluido Crevicular Gengival (GCF) é um fluido semelhante ao soro que é formado a partir das vênulas pós capilares do Plexo Dentogengival, que é uma densa rede de vasos sanguíneos dentro do tecido conjuntivo gengival que é sub-adjacente ao epitélio juncional.
O Fluido Crevicular Gengival (GCF) é composto por vários componentes de células e sangue.

Estes incluem células de defesa e proteínas, como neutrófilos, anticorpos e complemento, e várias proteínas plasmáticas.

Com a saída do Fluido Crevicular Gengival (GCF) para o sulco gengival, a uma taxa de aproximadamente 0,2ul por hora, que aumenta significativamente com a presença da doença periodontal, produz-se um “efeito de lavagem” que auxilia na prevenção da invasão bacteriana.

Lenda:

Dentina do dente
Esmalte Dentário
Tecido Conjuntivo Infiltrado (estes são os pontos rosa - certamente eles devem estar sob o epitélio juncional e não na crista gengival
Sulco gengival
Colonização Microbiana
Placa Dentária e Biofilme
Epitélio Juncional: Base do Sulco Gengival


== Microbiologia ==

O ambiente do sulco gengival é diferente de qualquer outro local dentro da boca.

O ecossistema do sulco gengival é mais anaeróbico, e o local é preenchido com Fluido Crevicular Gengival (GCF).

Na presença de doença periodontal, o sulco gengival torna-se uma bolsa periodontal e o potencial de redução de oxidação diminuirá para níveis baixos, pois o local é muito anaeróbico.

Ao mesmo tempo, o fluido crevicular gengival teria aumentado em 147% quando a gengivite está presente e teria aumentado em até 30 vezes quando a periodontite está presente.

Enquanto o fluido crevicular gengival fornece a defesa celular e fatores humorais para combater o insulto microbiano, o fluido crevicular gengival também fornece novos substratos, na forma de proteínas e glicoproteínas, para o metabolismo bacteriano.

Estes incluem moléculas contendo heme e ferro, como hemoglobina e transferrina.

Diferentemente da cárie dentária, muitas bactérias associadas à doença periodontal não conseguem metabolizar carboidratos para energia (são assacarolíticas) e também são proteolíticas.
Um efeito da proteólise é que o pH da bolsa gengival com doença periodontal aumentará e se tornará levemente alcalino em torno de um nível de pH de 7,4 a 7,8 em comparação com valores de pH relativamente neutros, em torno de um nível de pH de 6,9, quando a gengiva está saudável .

Em condições de crescimento alcalino, a atividade enzimática e a atividade de crescimento de patógenos periodontais, como Porphyromonas Gingivalis.

Da mesma forma, durante a inflamação, também ocorrerá um ligeiro aumento da temperatura da bolsa periodontal.

As mudanças na ecologia do sulco gengival impactam na expressão gênica e alteram a competitividade de patógenos periodontais como Porphyromonas Gingivalis.

Assim, o crescimento de anaeróbios proteolíticos e Gram-negativos (na maioria das vezes) será favorecido pela homeostase flutuante, o equilíbrio natural, da microflora subgengival.
Atenção extra deve ser dada para manter a viabilidade das espécies obrigatoriamente anaeróbicas ao tentar descobrir a microflora de uma bolsa periodontal ou sulco gengival durante a fase de coleta, dispersão, diluição e cultivo da amostra.

Em um cenário perfeito, a amostra deve ser coletada o mais próximo possível da frente de expansão da lesão para excluir quaisquer organismos que não estejam envolvidos na destruição do tecido e para obter uma conexão clara entre a atividade da doença e bactérias específicas.

A amostra também deve ser retirada da base da bolsa periodontal.

Na maioria das vezes, é um desafio determinar com precisão as doenças periodontais porque nem todos os estudos estão comparando condições patológicas indistinguíveis.


== Patologia ==

Quando a profundidade sulcular é cronicamente superior a três milímetros, os cuidados domiciliares regulares podem ser insuficientes para limpar adequadamente toda a profundidade do sulco, permitindo que restos alimentares e micróbios se acumulem, formando o biofilme dental.

Isso representa um perigo para as fibras do ligamento periodontal (PDL) que unem a gengiva ao dente.

Se os micróbios acumulados permanecerem inalterados em um sulco por um longo período de tempo, eles penetrarão e, por fim, destruirão o delicado tecido mole e as fibras de inserção periodontal.

Se não for tratado, este processo pode levar a um aprofundamento do sulco, recessão, destruição do periodonto, incluindo o alvéolo ósseo, mobilidade dentária e perda dentária.

Uma bolsa periodontal é um termo odontológico que indica a presença de um sulco gengival anormalmente profundo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gingival_sulcus

;;;FR;;;



SULCUS GINGIVALE


Le sulcus gingival est une zone d'espace potentiel entre une dent et le tissu gingival environnant et est tapissé d'épithélium sulculaire.

La profondeur du sulcus (du latin pour rainure) est délimitée par deux entités : apicalement par les fibres gingivales de l'attache du tissu conjonctif et coronairement par la marge gingivale libre.

Une profondeur sulculaire saine est de trois millimètres ou moins, ce qui est facilement autonettoyable avec une brosse à dents correctement utilisée ou l'utilisation supplémentaire d'autres aides à l'hygiène buccale.


== Anatomie ==


Les tissus dento-gingivaux sont constitués de nombreux constituants, tels que l'émail ou le cément de la dent et le tissu conjonctif supportant les épithéliums comme l'épithélium jonctionnel, l'épithélium gingival et l'épithélium sulculaire.

L'épithélium jonctionnel se développe lors de l'éruption des dents lorsque l'épithélium réduit de l'émail fusionne avec l'épithélium buccal. L'épithélium réduit de l'émail forme le premier épithélium jonctionnel et est fermement attaché à l'émail.

Dans certains cas où une récession gingivale s'est produite, l'épithélium jonctionnel s'attachera au cément à la place. L'épithélium sulculaire pavimenteux stratifié non kératinisé est plus épais que l'épithélium jonctionnel et est attaché coronairement à l'épithélium jonctionnel mais n'est pas attaché à la surface des dents .

Le sulcus gingival, également connu sous le nom de crevasse gingivale, fait référence à l'espace entre la surface de la dent et l'épithélium sulculaire.

Au bord gingival libre, l'épithélium sulculaire est en continuité avec l'épithélium gingival.

La gencive attachée et la gencive libre font partie de l'épithélium gingival.
Alors que l'épithélium jonctionnel est un épithélium stratifié et mince qui est attaché à la surface de la dent, l'épithélium du sillon gingival est pavimenteux stratifié et plus épais non kératinisé.

La présence de Rete Pegs qui peuvent être des crêtes épithéliales proéminentes peut également être trouvée dans l'épithélium gingival qui est un épithélium squameux stratifié, épais et para-kératinisé.


== Examen parodontal de base (BPE) ==

L'examen parodontal de base (BPE) est une méthode simple et rapide pour dépister systématiquement la santé gingivale et parodontale du patient et déterminer les prochaines étapes de la prise en charge en termes d'évaluation ou de traitement supplémentaire qu'un patient pourrait être nécessaire.


=== Enregistrement de l'examen ===

1) La dentition du patient est divisée en six sextants – trois sextants respectivement pour la mandibule et le maxillaire.

Toutes les dents, à l'exception des 3e molaires, sont examinées (notez que les 3e molaires sont incluses s'il n'y a pas d'autres molaires dans ce sextant).

Les sextants comprennent :
un. En haut à droite (17 à 14)
b. Antérieur supérieur (13 à 23)
c. En haut à gauche (24 à 27)
ré. En bas à droite (47 à 44)
e. Antérieur inférieur (43 à 33)
F. Bas gauche (34 à 37)
Pour qu'un sextant soit enregistré, au moins deux dents doivent être présentes.

Sinon, la seule dent debout sera incluse avec les enregistrements du sextant adjacent.

2) Une sonde de l'Organisation mondiale de la santé (OMS) doit être utilisée.

Reportez-vous à l'image ci-jointe pour la sonde OMS.

La sonde de l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a une pointe sphérique de 0,5 mm de diamètre et certaines ont 2 bandes noires pour que les professionnels dentaires mesurent la profondeur de la poche parodontale.

Une force légère équivalente au poids de la sonde doit être utilisée.

La sonde de l'Organisation mondiale de la santé (OMS) varie en masse de 20 à 25 grammes.
3) La sonde doit être passée autour des poches gingivales et le score le plus élevé dérivé dans chaque sextant dérivé doit être enregistré.
4) Les codes de notation vont de 0 à 4.

Ceci peut être consulté sur la base du tableau de flux ci-joint.

Un "*" est enregistré lorsqu'une furcation est impliquée.
5) Pour les patients avec des scores BPE de codes 3 et 4, une cartographie plus détaillée est requise.

La présence du code 3 indiquerait qu'un tableau de poche à 6 points dans le(s) sextant(s) où le code 3 a été enregistré est requis.

Si le code 4 est enregistré, une cartographie de poche en 6 points sur toute la dentition serait nécessaire.
Habituellement, des radiographies seraient prises pour évaluer les niveaux d'os alvéolaire pour les dents ou les sextants où les codes BPE 3 ou 4 sont trouvés en supposant qu'il n'y a pas de fausses poches.


=== Moment de l'examen ===

L'examen parodontal de base (BPE) doit être enregistré pour :
● Tous les nouveaux patients
● Patients avec le code 0, 1 et 2 au moins une fois par an


=== Conseils sur l'interprétation des scores BPE ===

Une myriade de facteurs, qui sont spécifiques au patient, peuvent affecter les scores BPE dérivés.

Par conséquent, les professionnels dentaires doivent utiliser leur expertise, leurs connaissances et leur expérience pour prendre une décision raisonnable lors de l'interprétation des scores BPE.

Les scores BPE doivent être pris en compte avec d'autres facteurs lors de leur interprétation.

Une ligne directrice générale est la suivante :

Score 0 : Aucun traitement parodontal n'est nécessaire.
Score 1 : Fournissez au patient des instructions d'hygiène buccale (OHI).
Score 2 : Fournissez au patient des instructions d'hygiène buccale (OHI) et retirez les facteurs de rétention de la plaque, y compris tous les calculs supra- et sous-gingivaux et tout surplomb de la restauration.
Score 3 : Fournissez au patient des instructions d'hygiène buccale (OHI) et un débridement de la surface radiculaire (RSD).
Score 4 : Fournissez au patient des instructions d'hygiène buccale (OHI) et un débridement de la surface radiculaire (RSD).

En outre, le patient doit être évalué pour la nécessité d'un traitement plus complexe.

Une référence à des spécialistes peut être nécessaire.


== Surveillance immunitaire physiologique ==

Après un nettoyage d'hygiène bucco-dentaire supra-gingival, le biofilm de plaque se développera rapidement au niveau de la marge gingivale et pénétrera dans le sillon gingival après un certain temps.

L'épithélium jonctionnel, qui se trouve à la base du sillon gingival, permet aux bactéries de la plaque et à sa toxine de pénétrer dans le tissu conjonctif gingival sous-jacent via les grands espaces entre les cellules épithéliales de l'épithélium jonctionnel.

En conséquence, une inflammation se produit. Dans la santé gingivale clinique, l'homéostasie se produit parce que le biofilm résident des bactéries de la plaque et les défenses de l'hôte (symbiose) entraîne un équilibre dynamique avec les pratiques d'hygiène buccale telles que le brossage et la soie dentaire.

Par conséquent, malgré la santé gingivale clinique, un faible niveau d'infiltrat inflammatoire, composé de neutrophiles, de lymphocytes B et de macrophages, est toujours présent dans le tissu conjonctif sous-jacent à l'épithélium jonctionnel.

Essentiellement, cela signifie que histologiquement, il y aura toujours une réaction inflammatoire aux bactéries de la plaque.
La réaction inflammatoire constante de bas niveau dans le tissu conjonctif sous-jacent à l'épithélium jonctionnel entraîne également la formation du liquide créviculaire gingival (GCF).

Le fluide créviculaire gingival (GCF) est un sérum semblable à un fluide formé à partir des veinules post-capillaires du plexus dento-gingival qui est un réseau dense de vaisseaux sanguins dans le tissu conjonctif gingival qui est sous-adjacent à l'épithélium jonctionnel.
Le liquide créviculaire gingival (GCF) est composé de divers composants de cellules et de sang.

Ceux-ci comprennent les cellules de défense et les protéines telles que les neutrophiles, les anticorps et le complément, ainsi que diverses protéines plasmatiques.

Avec l'écoulement du liquide créviculaire gingival (GCF) dans le sillon gingival, à un taux d'environ 0,2 ul par heure, qui augmente considérablement avec la présence d'une maladie parodontale, cela produit un « effet de lavage » qui aide à prévenir l'invasion bactérienne.

Légende:

Dent Dentine
Émail dentaire
Tissu conjonctif infiltré (s'agit-il des points roses - ils devraient sûrement se trouver sous l'épihélium jonctionnel plutôt qu'au niveau de la crête gingivale
Sillon gingival
Colonisation microbienne
Plaque dentaire et biofilm
Épithélium jonctionnel : Base du sillon gingival


== Microbiologie ==

L'environnement du sillon gingival ne ressemble à aucun autre endroit de la bouche.

L'écosystème du sillon gingival est plus anaérobie et le site est rempli de liquide créviculaire gingival (GCF).

En présence d'une maladie parodontale, le sillon gingival devient une poche parodontale et le potentiel d'oxydo-réduction diminuera à des niveaux faibles car le site est très anaérobie.

Dans le même temps, le liquide créviculaire gingival aurait augmenté de 147 % en cas de gingivite et aurait augmenté jusqu'à 30 fois en cas de parodontite.

Alors que le fluide créviculaire gingival fournit la défense cellulaire et les facteurs humoraux pour lutter contre l'agression microbienne, le fluide créviculaire gingival fournit également de nouveaux substrats, sous forme de protéines et de glycoprotéines, pour le métabolisme bactérien.

Ceux-ci comprennent des molécules contenant de l'hème et du fer, comme l'hémoglobine et la transferrine.

Contrairement aux caries dentaires, de nombreuses bactéries associées à la maladie parodontale ne peuvent pas métaboliser les glucides en énergie (elles sont asaccharolytiques) et sont également protéolytiques.
L'un des effets de la protéolyse est que le pH de la poche gingivale atteinte de maladie parodontale augmente et devient légèrement alcalin à environ un niveau de pH de 7,4 à 7,8 par rapport à des valeurs de pH relativement neutres, autour d'un niveau de pH de 6,9, lorsque la gencive est saine .

Dans des conditions de croissance alcalines, l'activité enzymatique et l'activité de croissance des agents pathogènes parodontaux, comme Porphyromonas Gingivalis.

De même, pendant l'inflammation, une légère augmentation de la température de la poche parodontale se produira également.

Les changements dans l'écologie du sulcus gingival ont un impact sur l'expression des gènes et modifient la compétitivité des agents pathogènes parodontaux comme Porphyromonas Gingivalis.

Ainsi, la croissance des anaérobies protéolytiques et Gram-négatifs (la plupart du temps) sera favorisée par l'homéostasie fluctuante, l'équilibre naturel, de la microflore sous-gingivale.
Une attention particulière doit être accordée au maintien de la faisabilité des espèces obligatoirement anaérobies lors de la recherche de la microflore d'une poche parodontale ou d'un sillon gingival pendant la phase de prélèvement, de dispersion, de dilution et de culture de l'échantillon.

Dans un scénario parfait, l'échantillon doit être prélevé aussi près que possible du front en expansion de la lésion pour exclure tout organisme qui n'est pas impliqué dans la destruction des tissus et pour établir un lien clair entre l'activité de la maladie et des bactéries spécifiques.

L'échantillon doit également être prélevé à la base de la poche parodontale.

La plupart du temps, il est difficile de déterminer avec précision les maladies parodontales car toutes les études ne comparent pas des conditions pathologiques qui ne peuvent pas être distinguées.


== Pathologie ==

Lorsque la profondeur sulculaire est chroniquement supérieure à trois millimètres, les soins à domicile réguliers peuvent être insuffisants pour nettoyer correctement toute la profondeur du sulcus, permettant aux débris alimentaires et aux microbes de s'accumuler, formant un biofilm dentaire.

Cela présente un danger pour les fibres du ligament parodontal (PDL) qui attachent la gencive à la dent.

Si les microbes accumulés restent intacts dans un sillon pendant une période de temps prolongée, ils pénétreront et finiront par détruire les tissus mous délicats et les fibres d'attache parodontales.

S'il n'est pas traité, ce processus peut entraîner un approfondissement du sulcus, une récession, la destruction du parodonte, y compris l'alvéole dentaire osseuse, la mobilité des dents et la perte des dents.

Une poche parodontale est un terme dentaire indiquant la présence d'un sillon gingival anormalement approfondi.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gingival_sulcus
