

GLANS PENIS


The glans penis, commonly referred to as the glans, is a structure at the distal end of the penis in male mammals. 

It is the sensitive bulbous structure at the end of the human penis, and is anatomically homologous to the clitoral glans of the human female. 

The glans penis may be smooth, spiny, elongated, or divided in other mammals.

Typically, the glans is completely or partially covered by the foreskin in humans, except in those who have been circumcised. 

The foreskin can generally be retracted over and past the glans, and may automatically retract during an erection. 

The glans is more commonly known as the "head" or the "tip" of the penis. 

The medical name comes from the Latin words glans ("acorn") and penis ("of the penis").


== In humans ==


=== Structure ===

The glans penis is the expanded cap of the corpus spongiosum. 

It is moulded on the rounded ends of the corpora cavernosa penis, extending farther on their upper than on their lower surfaces. 

At the summit of the glans is the slit-like vertical external urethral orifice. 

The circumference of the base of the glans forms a rounded projecting border, the corona glandis, overhanging a deep retroglandular groove known as the coronal sulcus, behind which is the neck of the penis. 

The proportional size of the glans penis can vary greatly. 

On some penises it is much wider in circumference than the shaft, giving the penis a mushroom-like appearance, and on others it is narrower and more akin to a probe in shape. 

The soft cushiony texture of the glans absorbs impact during rigorous instances of copulation.The foreskin maintains the mucosa in a moist environment. 

Circumcised penises have a glans which is permanently exposed and dry. 

Several studies have suggested the glans is equally sensitive in both circumcised and uncircumcised penises, while others have reported it is more sensitive in people who are not circumcised.

Halata & Munger (1986) report that the density of genital corpuscles is greatest in the corona glandis, while Yang & Bradley's (1998) report "showed no areas in the glans to be more densely innervated than others.

"Halata & Spathe (1997) reported; "the glans penis contains a predominance of free nerve endings, numerous genital end bulbs and rarely Pacinian and Ruffinian corpuscles. 

Merkel nerve endings and Meissner's corpuscles are not present."Yang & Bradley argue; "the distinct pattern of innervation of the glans emphasizes the role of the glans as a sensory structure". 

Some researchers have suggested that the glans has evolved to become acorn, mushroom or cone shaped so that during copulation it acts to remove any semen still there from previous sex partners, but this is not supported when looking at primate relatives who have different mating behaviors.


=== Clinical significance ===

The meatus (opening) of the urethra is located at the tip of the glans penis.
The epithelium of the glans penis is mucocutaneous tissue. 

Birley et al. report that excessive washing with soap may dry the mucous membrane which covers the glans penis and cause non-specific dermatitis.

Inflammation of the glans penis is known as balanitis, and, occurs in 3–11% of males (up to 35% of diabetic males). 

Edwards reported that it is generally more common in males who have poor hygiene habits or have not been circumcised. 

It has many causes, including irritation, or infection with a wide variety of pathogens. 

Careful identification of the cause with the aid of patient history, physical examination, swabs and cultures, and biopsy are essential in order to determine the proper treatment.

Meatal stenosis is a late complication of circumcision, which occurs in about 2 to 20 percent of circumcised boys.


== Other animals ==

Male felids are able to urinate backwards by curving the tip of the glans penis backward. 

In cats, the glans penis is covered with spines, but in dogs, the glans is smooth. 

Penile spines also occur on the glans of male and female spotted hyenas.In male dogs, the glans penis consists of two parts called the bulbus glandis and pars longa glandis. 

The glans of a fossa's penis extends about halfway down the shaft and is spiny except at the tip. 

In comparison, the glans of felids is short and spiny, while that of viverrids is smooth and long.
The shape of the glans varies among different marsupial species. 

In most marsupials, the glans is divided, but male macropods have an undivided glans penis. 

The glans penis is also divided into two parts in platypuses and echidnas.

The glans penis of the marsh rice rat is long and robust, averaging 7.3 mm (0.29 in) long and 4.6 mm (0.18 in) broad.

In Thomasomys ucucha the glans penis is rounded, short, and small and is superficially divided into left and right halves by a trough at the top and a ridge at the bottom. 

Most of the glans is covered with spines, except for an area near the tip.

Winkelmann's mouse can most readily be distinguished from its close relatives by its partially corrugated glans penis.

When erect, the glans of a horse's penis increases by 3 to 4 times. 

The urethra opens within the urethral fossa, a small pouch at the distal end of the glans. 

Unlike the human glans, the glans of a horse's penis extends backwards on its shaft.

Males of Racey's pipistrelle bat have a narrow, egg-shaped glans penis.

The glans penis of a male cape ground squirrel is large with a prominent baculum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glans_penis
;;;ES;;;



GLÁNDEO DEL PENE


El glande del pene, comúnmente conocido como glande, es una estructura en el extremo distal del pene en los mamíferos machos.

Es la estructura bulbosa sensible al final del pene humano y es anatómicamente homóloga al glande del clítoris de la mujer humana.

El glande del pene puede ser liso, espinoso, alargado o dividido en otros mamíferos.

Por lo general, el glande está total o parcialmente cubierto por el prepucio en los humanos, excepto en aquellos que han sido circuncidados.

El prepucio generalmente puede retraerse sobre y más allá del glande, y puede retraerse automáticamente durante una erección.

El glande se conoce más comúnmente como la "cabeza" o la "punta" del pene.

El nombre médico proviene de las palabras latinas glande ("bellota") y pene ("del pene").


== En humanos ==


=== Estructura ===

El glande es la tapa expandida del cuerpo esponjoso.

Está moldeado en los extremos redondeados de los cuerpos cavernosos del pene, extendiéndose más en la superficie superior que en la inferior.

En la cima del glande se encuentra el orificio uretral externo vertical en forma de hendidura.

La circunferencia de la base del glande forma un borde saliente redondeado, la corona glandis, que sobresale por un surco retroglandular profundo conocido como surco coronal, detrás del cual se encuentra el cuello del pene.

El tamaño proporcional del glande del pene puede variar mucho.

En algunos penes tiene una circunferencia mucho más ancha que el eje, lo que le da al pene una apariencia de hongo, y en otros es más angosto y tiene una forma más parecida a una sonda.

La textura suave y acolchada del glande absorbe el impacto durante instancias rigurosas de cópula. El prepucio mantiene la mucosa en un ambiente húmedo.

Los penes circuncidados tienen un glande permanentemente expuesto y seco.

Varios estudios han sugerido que el glande es igualmente sensible en penes circuncidados y no circuncidados, mientras que otros han informado que es más sensible en personas que no están circuncidadas.

Halata y Munger (1986) informan que la densidad de los corpúsculos genitales es mayor en la corona glandis, mientras que el informe de Yang y Bradley (1998) "no mostró áreas en el glande que estuvieran más densamente inervadas que otras.

"Halata & Spathe (1997) informaron; "el glande del pene contiene un predominio de terminaciones nerviosas libres, numerosos bulbos terminales genitales y rara vez corpúsculos de Pacini y Ruffinian.

Las terminaciones nerviosas de Merkel y los corpúsculos de Meissner no están presentes". Yang y Bradley argumentan; "el patrón distintivo de inervación del glande enfatiza el papel del glande como estructura sensorial".

Algunos investigadores han sugerido que el glande ha evolucionado para adoptar la forma de una bellota, un hongo o un cono, de modo que durante la cópula actúa para eliminar cualquier semen que aún quede allí de las parejas sexuales anteriores, pero esto no se respalda cuando se observan parientes primates que tienen diferentes comportamientos de apareamiento.


=== Importancia clínica ===

El meato (abertura) de la uretra se encuentra en la punta del glande.
El epitelio del glande es tejido mucocutáneo.

Birley et al. refieren que el lavado excesivo con jabón puede secar la mucosa que recubre el glande y causar dermatitis inespecífica.

La inflamación del glande del pene se conoce como balanitis y ocurre en el 3-11% de los hombres (hasta el 35% de los hombres diabéticos).

Edwards informó que generalmente es más común en hombres que tienen malos hábitos de higiene o que no han sido circuncidados.

Tiene muchas causas, incluida la irritación o la infección con una amplia variedad de patógenos.

La identificación cuidadosa de la causa con la ayuda del historial del paciente, el examen físico, los hisopos y cultivos y la biopsia son esenciales para determinar el tratamiento adecuado.

La estenosis del meato es una complicación tardía de la circuncisión, que ocurre en alrededor del 2 al 20 por ciento de los niños circuncidados.


== Otros animales ==

Los felinos machos pueden orinar hacia atrás curvando la punta del glande hacia atrás.

En los gatos, el glande del pene está cubierto de espinas, pero en los perros, el glande es liso.

Las espinas del pene también se encuentran en el glande de las hienas manchadas macho y hembra. En los perros machos, el glande consta de dos partes llamadas bulbus glandis y pars longa glandis.

El glande del pene de una fosa se extiende hasta la mitad del eje y es espinoso excepto en la punta.

En comparación, el glande de los félidos es corto y espinoso, mientras que el de los viverridos es liso y largo.
La forma del glande varía entre las diferentes especies de marsupiales.

En la mayoría de los marsupiales, el glande está dividido, pero los macrópodos machos tienen un glande sin dividir.

El glande del pene también se divide en dos partes en ornitorrincos y equidnas.

El glande del pene de la rata del arroz de los pantanos es largo y robusto, con un promedio de 7,3 mm (0,29 pulgadas) de largo y 4,6 mm (0,18 pulgadas) de ancho.

En Thomasomys ucucha, el glande del pene es redondeado, corto y pequeño y está dividido superficialmente en mitades derecha e izquierda por una depresión en la parte superior y una cresta en la parte inferior.

La mayor parte del glande está cubierto de espinas, a excepción de un área cerca de la punta.

El ratón de Winkelmann se puede distinguir más fácilmente de sus parientes cercanos por su glande parcialmente corrugado.

Cuando está erecto, el glande del pene de un caballo aumenta de 3 a 4 veces.

La uretra se abre dentro de la fosa uretral, una pequeña bolsa en el extremo distal del glande.

A diferencia del glande humano, el glande del pene de un caballo se extiende hacia atrás sobre su eje.

Los machos del murciélago pipistrelle de Racey tienen un glande estrecho en forma de huevo.

El glande del pene de una ardilla de tierra del cabo macho es grande con un baculum prominente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glans_penis

;;;PT;;;



GLÂNDULA DO PÊNIS


A glande do pênis, comumente chamada de glande, é uma estrutura na extremidade distal do pênis em mamíferos machos.

É a estrutura bulbosa sensível na extremidade do pênis humano e é anatomicamente homóloga à glande do clitóris da fêmea humana.

A glande do pênis pode ser lisa, espinhosa, alongada ou dividida em outros mamíferos.

Normalmente, a glande é total ou parcialmente coberta pelo prepúcio em humanos, exceto naqueles que foram circuncidados.

O prepúcio geralmente pode ser retraído sobre e além da glande e pode retrair automaticamente durante uma ereção.

A glande é mais comumente conhecida como a "cabeça" ou a "ponta" do pênis.

O nome médico vem das palavras latinas glandes ("bolota") e pênis ("do pênis").


== Em humanos ==


=== Estrutura ===

A glande do pênis é a tampa expandida do corpo esponjoso.

Ele é moldado nas extremidades arredondadas dos corpos cavernosos do pênis, estendendo-se mais na superfície superior do que na inferior.

No cume da glande está o orifício uretral externo vertical em forma de fenda.

A circunferência da base da glande forma uma borda saliente arredondada, a coroa glandular, pendendo de um sulco retroglandular profundo conhecido como sulco coronal, atrás do qual está o colo do pênis.

O tamanho proporcional da glande do pênis pode variar muito.

Em alguns pênis é muito mais largo em circunferência do que o eixo, dando ao pênis uma aparência de cogumelo, e em outros é mais estreito e mais parecido com uma sonda em forma.

A textura macia e acolchoada da glande absorve o impacto durante os rigorosos casos de cópula. O prepúcio mantém a mucosa em um ambiente úmido.

Os pênis circuncidados têm uma glande permanentemente exposta e seca.

Vários estudos sugeriram que a glande é igualmente sensível em pênis circuncidados e não circuncidados, enquanto outros relataram que é mais sensível em pessoas que não são circuncidadas.

Halata & Munger (1986) relatam que a densidade dos corpúsculos genitais é maior na corona glandis, enquanto o relatório de Yang & Bradley (1998) "não mostrou áreas na glande mais densamente inervadas do que outras.

"Halata & Spathe (1997) relataram; "a glande do pênis contém uma predominância de terminações nervosas livres, numerosos bulbos terminais genitais e raramente corpúsculos de Pacini e Ruffinian.

As terminações nervosas de Merkel e os corpúsculos de Meissner não estão presentes." Yang & Bradley argumentam; "o padrão distinto de inervação da glande enfatiza o papel da glande como uma estrutura sensorial".

Alguns pesquisadores sugeriram que a glande evoluiu para se tornar em forma de bolota, cogumelo ou cone, de modo que durante a cópula ela atua para remover qualquer sêmen ainda existente de parceiros sexuais anteriores, mas isso não é suportado quando se olha para parentes primatas que têm diferentes comportamentos de acasalamento.


=== Significado clínico ===

O meato (abertura) da uretra está localizado na ponta da glande do pênis.
O epitélio da glande do pênis é tecido mucocutâneo.

Birley et ai. relatam que a lavagem excessiva com sabão pode ressecar a mucosa que recobre a glande do pênis e causar dermatite inespecífica.

A inflamação da glande do pênis é conhecida como balanite e ocorre em 3 a 11% dos homens (até 35% dos homens diabéticos).

Edwards relatou que geralmente é mais comum em homens que têm maus hábitos de higiene ou não foram circuncidados.

Tem muitas causas, incluindo irritação ou infecção com uma grande variedade de patógenos.

A identificação cuidadosa da causa com auxílio da história do paciente, exame físico, swabs e culturas e biópsia são essenciais para determinar o tratamento adequado.

A estenose de meato é uma complicação tardia da circuncisão, que ocorre em cerca de 2 a 20 por cento dos meninos circuncidados.


== Outros animais ==

Os felinos machos são capazes de urinar para trás curvando a ponta da glande do pênis para trás.

Nos gatos, a glande do pênis é coberta de espinhos, mas nos cães, a glande é lisa.

Espinhas penianas também ocorrem na glande de hienas malhadas machos e fêmeas. Em cães machos, a glande do pênis consiste em duas partes chamadas bulbus glandis e pars longa glandis.

A glande do pênis de uma fossa se estende até a metade do eixo e é espinhosa, exceto na ponta.

Em comparação, a glande dos felinos é curta e espinhosa, enquanto a dos viverrídeos é lisa e longa.
A forma da glande varia entre as diferentes espécies de marsupiais.

Na maioria dos marsupiais, a glande é dividida, mas os macrópodes masculinos têm uma glande indivisa.

A glande do pênis também é dividida em duas partes em ornitorrincos e equidnas.

A glande do pênis do rato de arroz do pântano é longa e robusta, com média de 7,3 mm (0,29 pol) de comprimento e 4,6 mm (0,18 pol) de largura.

Em Thomasomys ucucha, a glande do pênis é arredondada, curta e pequena e é dividida superficialmente em metades esquerda e direita por uma calha na parte superior e uma crista na parte inferior.

A maior parte da glande é coberta de espinhos, exceto por uma área próxima à ponta.

O rato de Winkelmann pode ser facilmente distinguido de seus parentes próximos por sua glande parcialmente ondulada.

Quando ereto, a glande do pênis de um cavalo aumenta de 3 a 4 vezes.

A uretra se abre dentro da fossa uretral, uma pequena bolsa na extremidade distal da glande.

Ao contrário da glande humana, a glande do pênis de um cavalo se estende para trás em seu eixo.

Os machos do morcego pipistrelle de Racey têm uma glande estreita e em forma de ovo.

A glande do pênis de um esquilo-do-mato macho é grande com um báculo proeminente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glans_penis

;;;FR;;;



GLAND PÉNIS


Le gland du pénis, communément appelé gland, est une structure située à l'extrémité distale du pénis chez les mammifères mâles.

C'est la structure bulbeuse sensible à l'extrémité du pénis humain, et est anatomiquement homologue au gland clitoridien de la femme humaine.

Le gland du pénis peut être lisse, épineux, allongé ou divisé chez d'autres mammifères.

Typiquement, le gland est complètement ou partiellement recouvert par le prépuce chez l'homme, sauf chez ceux qui ont été circoncis.

Le prépuce peut généralement être rétracté au-dessus et au-delà du gland et peut se rétracter automatiquement pendant une érection.

Le gland est plus communément appelé la « tête » ou la « pointe » du pénis.

Le nom médical vient des mots latins gland ("gland") et pénis ("du pénis").


== Chez l'homme ==


=== Structure ===

Le gland du pénis est la coiffe élargie du corps spongieux.

Il est moulé sur les extrémités arrondies des corps caverneux du pénis, s'étendant plus loin sur leurs faces supérieures que sur leurs faces inférieures.

Au sommet du gland se trouve l'orifice urétral externe vertical en forme de fente.

La circonférence de la base du gland forme une bordure saillante arrondie, la corona glandis, surplombant un profond sillon rétroglandulaire appelé sillon coronal, derrière lequel se trouve le col du pénis.

La taille proportionnelle du gland du pénis peut varier considérablement.

Sur certains pénis, sa circonférence est beaucoup plus large que la tige, ce qui donne au pénis une apparence de champignon, et sur d'autres, il est plus étroit et ressemble davantage à une sonde en forme.

La texture moelleuse et coussinée du gland absorbe les chocs lors de copulations rigoureuses. Le prépuce maintient la muqueuse dans un environnement humide.

Les pénis circoncis ont un gland exposé et sec en permanence.

Plusieurs études ont suggéré que le gland est également sensible dans les pénis circoncis et non circoncis, tandis que d'autres ont rapporté qu'il est plus sensible chez les personnes non circoncises.

Halata & Munger (1986) rapportent que la densité des corpuscules génitaux est la plus élevée dans la corona glandis, tandis que le rapport de Yang & Bradley (1998) "n'a montré aucune zone du gland plus densément innervée que d'autres.

"Halata & Spathe (1997) ont rapporté; "le gland du pénis contient une prédominance de terminaisons nerveuses libres, de nombreux bulbes terminaux génitaux et rarement des corpuscules de Pacini et de Ruffin.

Les terminaisons nerveuses de Merkel et les corpuscules de Meissner ne sont pas présents.

Certains chercheurs ont suggéré que le gland a évolué pour devenir un gland, un champignon ou un cône, de sorte que pendant la copulation, il agit pour retirer tout le sperme encore présent des partenaires sexuels précédents, mais cela n'est pas pris en charge lorsque l'on regarde des parents de primates qui ont des comportements d'accouplement différents.


=== Signification clinique ===

Le méat (ouverture) de l'urètre est situé à l'extrémité du gland du pénis.
L'épithélium du gland du pénis est un tissu mucocutané.

Birley et al. signalent qu'un lavage excessif au savon peut assécher la membrane muqueuse qui recouvre le gland du pénis et provoquer une dermatite non spécifique.

L'inflammation du gland du pénis est connue sous le nom de balanite et survient chez 3 à 11% des hommes (jusqu'à 35% des hommes diabétiques).

Edwards a rapporté qu'il est généralement plus fréquent chez les hommes qui ont de mauvaises habitudes d'hygiène ou qui n'ont pas été circoncis.

Il a de nombreuses causes, y compris une irritation ou une infection par une grande variété d'agents pathogènes.

Une identification minutieuse de la cause à l'aide des antécédents du patient, de l'examen physique, des écouvillons et des cultures et de la biopsie est essentielle pour déterminer le traitement approprié.

La sténose du méat est une complication tardive de la circoncision, qui survient chez environ 2 à 20 % des garçons circoncis.


== Autres animaux ==

Les félidés mâles sont capables d'uriner vers l'arrière en incurvant le bout du gland du pénis vers l'arrière.

Chez les chats, le gland du pénis est couvert d'épines, mais chez les chiens, le gland est lisse.

Des épines péniennes apparaissent également sur le gland des hyènes tachetées mâles et femelles. Chez les chiens mâles, le gland du pénis se compose de deux parties appelées bulbe glandis et pars longa glandis.

Le gland du pénis d'une fosse s'étend à peu près à mi-chemin de la tige et est épineux sauf à l'extrémité.

En comparaison, le gland des félidés est court et épineux, tandis que celui des viverridés est lisse et long.
La forme du gland varie selon les différentes espèces de marsupiaux.

Chez la plupart des marsupiaux, le gland est divisé, mais les macropodes mâles ont un gland non divisé.

Le gland du pénis est également divisé en deux parties chez les ornithorynques et les échidnés.

Le gland du pénis du rat de riz des marais est long et robuste, mesurant en moyenne 7,3 mm (0,29 po) de long et 4,6 mm (0,18 po) de large.

Chez Thomasomys ucucha, le gland du pénis est arrondi, court et petit et est superficiellement divisé en moitiés gauche et droite par un creux en haut et une crête en bas.

La majeure partie du gland est couverte d'épines, à l'exception d'une zone près de la pointe.

La souris de Winkelmann se distingue le plus facilement de ses proches parents par son gland partiellement ondulé.

Lorsqu'il est en érection, le gland du pénis d'un cheval augmente de 3 à 4 fois.

L'urètre s'ouvre dans la fosse urétrale, une petite poche à l'extrémité distale du gland.

Contrairement au gland humain, le gland du pénis d'un cheval s'étend vers l'arrière sur sa tige.

Les mâles de la chauve-souris pipistrelle de Racey ont un gland étroit en forme d'œuf.

Le gland du pénis d'un écureuil terrestre mâle est grand avec un baculum proéminent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glans_penis
