

GLOSSOPHARYNGEAL NERVE (IX)


The glossopharyngeal nerve, known as the ninth cranial nerve (CN IX), is a mixed nerve that carries afferent sensory and efferent motor information. 

It exits the brainstem out from the sides of the upper medulla, just anterior (closer to the nose) to the vagus nerve. 

The motor division of the glossopharyngeal nerve is derived from the basal plate of the embryonic medulla oblongata, while the sensory division originates from the cranial neural crest.


== Structure ==

From the anterior portion of the medulla oblongata, the glossopharyngeal nerve passes laterally across or below the flocculus, and leaves the skull through the central part of the jugular foramen. 

From the superior and inferior ganglia in jugular foramen, it has its own sheath of dura mater. 

The inferior ganglion on the inferior surface of petrous part of temporal is related with a triangular depression into which the aqueduct of cochlea opens. 

On the inferior side, the glossopharyngeal nerve is lateral and anterior to the vagus nerve and accessory nerve.
In its passage through the foramen (with X and XI), the glossopharyngeal nerve passes between the internal jugular vein and internal carotid artery. 

It descends in front of the latter vessel and beneath the styloid process and the muscles connected with it, to the posterior lower border of the stylopharyngeus muscle. 

It then curves forward, forming an arch on the side of the neck and lying upon the stylopharyngeus and middle pharyngeal constrictor muscle. 

From there, it passes under cover of the hyoglossus muscle and is finally distributed to the palatine tonsil, the mucous membrane of the fauces and base of the tongue, and the serous glands of the mouth.


=== Branches ===

tympanic nerve
stylopharyngeal nerve
tonsillar nerve
carotid sinus nerve
Branches to the posterior third of tongue
lingual branches
A communicating branch to the vagus nerveNote: The glossopharyngeal nerve contributes in the formation of the pharyngeal plexus along with the vagus nerve.
The glossopharyngeal nerve has five distinct general functions:

Branchial motor (special visceral efferent) – supplies the stylopharyngeus muscle.
Visceral motor (general visceral efferent) – provides parasympathetic innervation of the parotid gland via the otic ganglion
Visceral sensory (general visceral afferent) – carries visceral sensory information from the carotid sinus and carotid body.
General sensory (general somatic afferent) – provides general sensory information from inner surface of the tympanic membrane, upper pharynx (GVA), and the posterior one-third of the tongue.
Visceral afferent (special visceral afferent) – provides taste sensation from the posterior one-third of the tongue, including circumvallate papillae.The glossopharyngeal nerve as noted above is a mixed nerve consisting of both sensory and motor nerve fibers. 

The sensory fibers' origin include the pharynx, middle ear, posterior one-third of the tongue (including taste buds); and the carotid body and sinus. 

These fibers terminate at the medulla oblongata. 

The motor fibers' origin is the medulla oblongata, and they terminate at the parotid salivary gland, the glands of the posterior tongue, and the stylopharyngeus muscle (which dilates the pharynx during swallowing).


=== Overview of branchial motor component ===

The branchial motor component of CN IX provides voluntary control of the stylopharyngeus muscle, which elevates the pharynx during swallowing and speech.
Origin and central course
The branchial motor component originates from the nucleus ambiguus in the reticular formation of the medulla
Rostral medulla. 

Fibers leaving the nucleus ambiguus travel anteriorly and laterally to exit the medulla, along with the other components of CN IX, between the olive and the inferior cerebellar peduncle.
Intracranial course
Upon emerging from the lateral aspect of the medulla the branchial motor component joins the other components of CN IX to exit the skull via the jugular foramen. 

The glossopharyngeal fibers travel just anterior to the cranial nerves X and XI, which also exit the skull via the jugular foramen.
Extra-cranial course and final innervation
Upon exiting the skull the branchial motor fibers descend deep to the temporal styloid process and wrap around the posterior border of the stylopharyngeus muscle before innervating it.
Voluntary control of the stylopharyngeus muscle
Signals for the voluntary movement of stylopharyngeus muscle originate in the pre-motor and motor cortex (in association with other cortical areas) and pass via the corticobulbar tract in the genu of the internal capsule to synapse bilaterally on the ambiguus nuclei in the medulla.


=== Overview of visceral motor component ===

Parasympathetic component of the glossopharyngeal nerve that innervates the ipsilateral parotid gland.
Origin and central course
The preganglionic nerve fibers originate in the inferior salivatory nucleus of the rostral medulla and travel anteriorly and laterally to exit the brainstem between the medullary olive and the inferior cerebellar peduncle with the other components of CN IX. 

Note: These neurons do not form a distinct nucleus visible on cross-section of the brainstem. 

The position indicated on the diagram is representative of the location of the cell bodies of these fibers.
Intracranial course
Upon emerging from the lateral aspect of the medulla, the visceral motor fibers join the other components of CN IX to enter the jugular foramen. 

Within the jugular foramen, there are two glossopharyngeal ganglia that contain nerve cell bodies that mediate general, visceral, and special sensation. 

The visceral motor fibers pass through both ganglia without synapsing and exit the inferior ganglion with CN IX general sensory fibers as the tympanic nerve. 

Before exiting the jugular foramen, the tympanic nerve enters the petrous portion of the temporal bone and ascends via the inferior tympanic canaliculus to the tympanic cavity. 

Within the tympanic cavity the tympanic nerve forms a plexus on the surface of the promontory of the middle ear to provide general sensation. 

The visceral motor fibers pass through this plexus and merge to become the lesser petrosal nerve. 

The lesser petrosal nerve re-enters and travels through the temporal bone to emerge in the middle cranial fossa just lateral to the greater petrosal nerve. 

It then proceeds anteriorly to exit the skull via the foramen ovale along with the mandibular nerve component of CN V (V3).
Extra-cranial course and final innervations
Upon exiting the skull, the lesser petrosal nerve synapses in the otic ganglion, which is suspended from the mandibular nerve immediately below the foramen ovale. 

Postganglionic fibers from the otic ganglion travel with the auriculotemporal branch of CN V3 to enter the substance of the parotid gland.
Hypothalamic Influence
Fibers from the hypothalamus and olfactory system project via the dorsal longitudinal fasciculus to influence the output of the inferior salivatory nucleus. 

Examples include: 1) dry mouth in response to fear (mediated by the hypothalamus); 2) salivation in response to smelling food (mediated by the olfactory system)


=== Overview of visceral sensory component ===

This component of CN IX innervates the baroreceptors of the carotid sinus and chemoreceptors of the carotid body.

Peripheral and intracranial course.
Sensory fibers arise from the carotid sinus and carotid body at the common carotid artery bifurcation, ascend in the carotid sinus nerve, and join the other components of CN IX at the inferior glossopharyngeal ganglion. 

The cell bodies of these neurons reside in the inferior glossopharyngeal ganglion. 

The central processes of these neurons enter the skull via the jugular foramen.
Central course – visceral sensory component
Once inside the skull, the visceral sensory fibers enter the lateral medulla between the olive and the inferior cerebellar peduncle and descend in the solitary tract to synapse in the caudal solitary nucleus. 

From the solitary nucleus, connections are made with several areas in the reticular formation and hypothalamus to mediate cardiovascular and respiratory reflex responses to changes in blood pressure, and serum concentrations of CO2 and O2.Clinical correlation 
The visceral sensory fibers of CN IX mediate the afferent limb of the pharyngeal reflex in which touching the back of the pharynx stimulates the patient to gag (i.e., the gag reflex). 

The efferent signal to the musculature of the pharynx is carried by the branchial motor fibers of the vagus nerve. 


=== Overview of somatic sensory component ===

This component of CN IX carries general sensory information (pain, temperature, and touch) from the skin of the external ear, internal surface of the tympanic membrane, the walls of the upper pharynx, and the posterior one-third of the tongue, anterior surface of the epiglottis, vallecula.

Peripheral course
Sensory fibers from the skin of the external ear initially travel with the auricular branch of CN X, while those from the middle ear travel in the tympanic nerve as discussed above (CN IX visceral motor section). 

General sensory information from the upper pharynx and posterior one-third of the tongue travel via the pharyngeal branches of CN IX. 

These peripheral processes have their cell body in either the superior or inferior glossopharyngeal ganglion.
Central course
The central processes of the general sensory neurons exit the glossopharyngeal ganglia and pass through the jugular foramen to enter the brainstem at the level of the medulla. 

Upon entering the medulla these fibers descend in the spinal trigeminal tract and synapse in the caudal spinal nucleus of the trigeminal.


=== Overview of special sensory component ===

The special sensory component of CN IX provides taste sensation from the posterior one-third of the tongue. 

Peripheral course
Special sensory fibers from the posterior one-third of the tongue travel via the pharyngeal branches of CN IX to the inferior glossopharyngeal ganglion where their cell bodies reside.
Central course – special sensory component
The central processes of these neurons exit the inferior ganglion and pass through the jugular foramen to enter the brainstem at the level of the rostral medulla between the olive and inferior cerebellar peduncle. 

Upon entering the medulla, these fibers ascend in the tractus solitarius and synapse in the gustatory part of nucleus solitarius. 

Taste fibers from CN VII and X also ascend and synapse here. 

Ascending secondary neurons originating in nucleus solitarius project bilaterally to the ventral posteromedial (VPM) nuclei of the thalamus via the central tegmental tract. 

Tertiary neurons from the thalamus project via the posterior limb of the internal capsule to the inferior one-third of the primary sensory cortex (the gustatory cortex of the parietal lobe).


=== Associated brainstem nuclei ===

Solitary nucleus: taste from the posterior 1/3 of the tongue and information from carotid sinus baroreceptors and carotid body chemoreceptors
Spinal nucleus of the trigeminal nerve: Somatic sensory fibers from the internal surface of the tympanic membrane, middle ear, upper part of the pharynx, soft palate and posterior 1/3 of the tongue
Nucleus ambiguus: lower motor neurons for the stylopharyngeus muscle
Inferior salivatory nucleus: preganglionic parasympathetic neurons to the otic ganglion and then to the parotid gland


== Functions ==

It receives general somatic sensory fibers (ventral trigeminothalamic tract) from the tonsils, the pharynx, the middle ear and the posterior 1/3 of the tongue.
It receives special visceral sensory fibers (taste) from the posterior 1/3 of the tongue.
It receives visceral sensory fibers from the carotid bodies, carotid sinus.
It supplies parasympathetic fibers to the parotid gland via the otic ganglion.
It supplies motor fibers to stylopharyngeus muscle, the only motor component of this cranial nerve.
It contributes to the pharyngeal plexus.


== Clinical significance ==



=== Damage ===

Damage to the glossopharyngeal nerve can result in loss of taste sensation to the posterior one third of the tongue, and impaired swallowing.


=== Examination ===

The clinical tests used to determine if the glossopharyngeal nerve has been damaged include testing the gag reflex of the mouth, asking the patient to swallow or cough, and evaluating for speech impediments. 

The clinician may also test the posterior one-third of the tongue with bitter and sour substances to evaluate for impairment of taste.
The integrity of the glossopharyngeal nerve may be evaluated by testing the patient's general sensation and that of taste on the posterior third of the tongue. 

The gag reflex can also be used to evaluate the glossphyaryngeal nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glossopharyngeal_nerve
;;;ES;;;



NERVIO GLOSOFARÍNGEO (IX)


El nervio glosofaríngeo, conocido como noveno nervio craneal (NC IX), es un nervio mixto que transporta información sensorial aferente y motora eferente.

Sale del tronco encefálico por los lados de la parte superior del bulbo raquídeo, justo por delante (más cerca de la nariz) al nervio vago.

La división motora del nervio glosofaríngeo se deriva de la placa basal del bulbo raquídeo embrionario, mientras que la división sensorial se origina en la cresta neural craneal.


== Estructura ==

Desde la porción anterior del bulbo raquídeo, el nervio glosofaríngeo pasa lateralmente a través o por debajo del flóculo y sale del cráneo a través de la parte central del agujero yugular.

Desde los ganglios superior e inferior en el agujero yugular, tiene su propia vaina de duramadre.

El ganglio inferior en la superficie inferior de la parte petrosa del temporal está relacionado con una depresión triangular en la que se abre el acueducto de la cóclea.

En el lado inferior, el nervio glosofaríngeo es lateral y anterior al nervio vago y al nervio accesorio.
En su paso por el foramen (con X y XI), el nervio glosofaríngeo discurre entre la vena yugular interna y la arteria carótida interna.

Desciende por delante de este último vaso y por debajo de la apófisis estiloides y los músculos conectados con ella, hasta el borde posterior inferior del músculo estilofaríngeo.

Luego se curva hacia adelante, formando un arco en el costado del cuello y reposando sobre el estilofaríngeo y el músculo constrictor faríngeo medio.

Desde allí, pasa al amparo del músculo hiogloso y finalmente se distribuye a la amígdala palatina, la membrana mucosa de las fauces y la base de la lengua, y las glándulas serosas de la boca.


=== Ramas ===

nervio timpánico
nervio estilofaríngeo
nervio amigdalino
nervio del seno carotídeo
Ramas al tercio posterior de la lengua
ramas linguales
Rama comunicante del nervio vago Nota: El nervio glosofaríngeo contribuye a la formación del plexo faríngeo junto con el nervio vago.
El nervio glosofaríngeo tiene cinco funciones generales distintas:

Motor branquial (eferente visceral especial): inerva el músculo estilofaríngeo.
Motor visceral (eferente visceral general): proporciona inervación parasimpática de la glándula parótida a través del ganglio ótico
Sensorial visceral (aferente visceral general): transporta información sensorial visceral desde el seno carotídeo y el cuerpo carotídeo.
Sensorial general (aferente somática general): proporciona información sensorial general de la superficie interna de la membrana timpánica, la faringe superior (GVA) y el tercio posterior de la lengua.
Aferente visceral (aferente visceral especial): proporciona la sensación gustativa del tercio posterior de la lengua, incluidas las papilas circunvaladas. El nervio glosofaríngeo, como se señaló anteriormente, es un nervio mixto que consta de fibras nerviosas sensoriales y motoras.

El origen de las fibras sensoriales incluye la faringe, el oído medio, el tercio posterior de la lengua (incluidas las papilas gustativas); y el cuerpo carotídeo y el seno.

Estas fibras terminan en el bulbo raquídeo.

El origen de las fibras motoras es el bulbo raquídeo y terminan en la glándula salival parótida, las glándulas de la lengua posterior y el músculo estilofaríngeo (que dilata la faringe durante la deglución).


=== Resumen del componente motor branquial ===

El componente motor branquial del CN ​​IX proporciona control voluntario del músculo estilofaríngeo, que eleva la faringe durante la deglución y el habla.
Origen y curso central
El componente motor branquial se origina en el núcleo ambiguo en la formación reticular del bulbo raquídeo.
Médula rostral.

Las fibras que salen del núcleo ambiguo viajan en dirección anterior y lateral para salir del bulbo raquídeo, junto con los demás componentes del NC IX, entre la oliva y el pedúnculo cerebeloso inferior.
curso intracraneal
Al emerger de la cara lateral del bulbo raquídeo, el componente motor branquial se une a los otros componentes del CN ​​IX para salir del cráneo a través del agujero yugular.

Las fibras glosofaríngeas discurren justo por delante de los nervios craneales X y XI, que también salen del cráneo a través del agujero yugular.
Curso extracraneal e inervación final
Al salir del cráneo, las fibras motoras branquiales descienden profundamente hasta la apófisis estiloides temporal y envuelven el borde posterior del músculo estilofaríngeo antes de inervarlo.
Control voluntario del músculo estilofaríngeo
Las señales para el movimiento voluntario del músculo estilofaríngeo se originan en la corteza premotora y motora (en asociación con otras áreas corticales) y pasan a través del tracto corticobulbar en la rodilla de la cápsula interna para hacer sinapsis bilateralmente en los núcleos ambiguos del bulbo raquídeo.


=== Resumen del componente motor visceral ===

Componente parasimpático del nervio glosofaríngeo que inerva la glándula parótida ipsolateral.
Origen y curso central
Las fibras nerviosas preganglionares se originan en el núcleo salival inferior del bulbo raquídeo rostral y viajan en dirección anterior y lateral para salir del tronco del encéfalo entre la oliva medular y el pedúnculo cerebeloso inferior con los otros componentes del NC IX.

Nota: Estas neuronas no forman un núcleo distinto visible en la sección transversal del tronco encefálico.

La posición indicada en el diagrama es representativa de la ubicación de los cuerpos celulares de estas fibras.
curso intracraneal
Al emerger de la cara lateral del bulbo raquídeo, las fibras motoras viscerales se unen a los otros componentes del CN ​​IX para entrar en el agujero yugular.

Dentro del agujero yugular, hay dos ganglios glosofaríngeos que contienen cuerpos de células nerviosas que median la sensación general, visceral y especial.

Las fibras motoras viscerales pasan a través de ambos ganglios sin hacer sinapsis y salen del ganglio inferior con las fibras sensitivas generales del CN ​​IX como el nervio timpánico.

Antes de salir del agujero yugular, el nervio timpánico entra en la porción petrosa del hueso temporal y asciende por el canalículo timpánico inferior a la cavidad timpánica.

Dentro de la cavidad timpánica, el nervio timpánico forma un plexo en la superficie del promontorio del oído medio para proporcionar sensación general.

Las fibras motoras viscerales pasan a través de este plexo y se fusionan para convertirse en el nervio petroso menor.

El nervio petroso menor vuelve a entrar y viaja a través del hueso temporal para emerger en la fosa craneal media justo lateral al nervio petroso mayor.

Luego procede anteriormente para salir del cráneo a través del foramen oval junto con el componente del nervio mandibular del CN ​​V (V3).
Curso extracraneal e inervaciones finales
Al salir del cráneo, el nervio petroso menor hace sinapsis en el ganglio ótico, que está suspendido del nervio mandibular inmediatamente debajo del agujero oval.

Las fibras posganglionares del ganglio ótico viajan con la rama auriculotemporal del CN ​​V3 para entrar en la sustancia de la glándula parótida.
Influencia hipotalámica
Las fibras del hipotálamo y del sistema olfatorio se proyectan a través del fascículo longitudinal dorsal para influir en la salida del núcleo salival inferior.

Los ejemplos incluyen: 1) boca seca en respuesta al miedo (mediado por el hipotálamo); 2) salivación en respuesta al olor de la comida (mediada por el sistema olfativo)


=== Descripción general del componente sensorial visceral ===

Este componente del CN ​​IX inerva los barorreceptores del seno carotídeo y los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo.

Curso periférico e intracraneal.
Las fibras sensoriales surgen del seno carotídeo y el cuerpo carotídeo en la bifurcación de la arteria carótida común, ascienden en el nervio del seno carotídeo y se unen a los otros componentes del IX par en el ganglio glosofaríngeo inferior.

Los cuerpos celulares de estas neuronas residen en el ganglio glosofaríngeo inferior.

Los procesos centrales de estas neuronas ingresan al cráneo a través del agujero yugular.
Curso central - componente sensorial visceral
Una vez dentro del cráneo, las fibras sensoriales viscerales entran en el bulbo raquídeo lateral entre la oliva y el pedúnculo cerebeloso inferior y descienden en el tracto solitario para hacer sinapsis en el núcleo solitario caudal.

Desde el núcleo solitario, se establecen conexiones con varias áreas en la formación reticular y el hipotálamo para mediar las respuestas reflejas cardiovasculares y respiratorias a los cambios en la presión arterial y las concentraciones séricas de CO2 y O2. Correlación clínica
Las fibras sensoriales viscerales del CN ​​IX median la rama aferente del reflejo faríngeo en el que tocar la parte posterior de la faringe estimula al paciente a la arcada (es decir, el reflejo nauseoso).

La señal eferente a la musculatura de la faringe es transportada por las fibras motoras branquiales del nervio vago.


=== Descripción general del componente sensorial somático ===

Este componente del CN ​​IX transporta información sensorial general (dolor, temperatura y tacto) desde la piel del oído externo, la superficie interna de la membrana timpánica, las paredes de la faringe superior y el tercio posterior de la lengua, anterior superficie de la epiglotis, vallécula.

Curso periférico
Las fibras sensoriales de la piel del oído externo viajan inicialmente con la rama auricular del CN ​​X, mientras que las del oído medio viajan en el nervio timpánico como se explicó anteriormente (sección motora visceral del CN ​​IX).

La información sensorial general de la parte superior de la faringe y el tercio posterior de la lengua viaja a través de las ramas faríngeas del CN ​​IX.

Estos procesos periféricos tienen su cuerpo celular en el ganglio glosofaríngeo superior o inferior.
curso central
Las prolongaciones centrales de las neuronas sensitivas generales salen de los ganglios glosofaríngeos y atraviesan el agujero yugular para entrar en el tronco del encéfalo al nivel del bulbo raquídeo.

Al entrar en la médula, estas fibras descienden en el tracto espinal del trigémino y hacen sinapsis en el núcleo espinal caudal del trigémino.


=== Descripción general del componente sensorial especial ===

El componente sensorial especial del CN ​​IX proporciona la sensación gustativa del tercio posterior de la lengua.

Curso periférico
Las fibras sensoriales especiales del tercio posterior de la lengua viajan a través de las ramas faríngeas del CN ​​IX al ganglio glosofaríngeo inferior donde residen sus cuerpos celulares.
Curso central - componente sensorial especial
Los procesos centrales de estas neuronas salen del ganglio inferior y pasan a través del agujero yugular para entrar en el tronco del encéfalo al nivel de la médula rostral entre la oliva y el pedúnculo cerebeloso inferior.

Al entrar en la médula, estas fibras ascienden en el tracto solitario y hacen sinapsis en la parte gustativa del núcleo solitario.

Las fibras gustativas del CN ​​VII y X también ascienden y hacen sinapsis aquí.

Las neuronas secundarias ascendentes que se originan en el núcleo solitario se proyectan bilateralmente hacia los núcleos posteromediales ventrales (VPM) del tálamo a través del tracto tegmental central.

Las neuronas terciarias del tálamo se proyectan a través del brazo posterior de la cápsula interna al tercio inferior de la corteza sensorial primaria (la corteza gustativa del lóbulo parietal).


=== Núcleos del tronco encefálico asociados ===

Núcleo solitario: gusto del 1/3 posterior de la lengua e información de los barorreceptores del seno carotídeo y los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo
Núcleo espinal del nervio trigémino: fibras sensoriales somáticas de la superficie interna de la membrana timpánica, oído medio, parte superior de la faringe, paladar blando y 1/3 posterior de la lengua
Núcleo ambiguo: neuronas motoras inferiores para el músculo estilofaríngeo
Núcleo salival inferior: neuronas parasimpáticas preganglionares al ganglio ótico y luego a la glándula parótida


== Funciones ==

Recibe fibras sensoriales somáticas generales (tracto trigeminotalámico ventral) de las amígdalas, la faringe, el oído medio y el 1/3 posterior de la lengua.
Recibe fibras sensoriales viscerales especiales (gusto) del 1/3 posterior de la lengua.
Recibe fibras sensoriales viscerales de los cuerpos carotídeos, seno carotídeo.
Suministra fibras parasimpáticas a la glándula parótida a través del ganglio ótico.
Suministra fibras motoras al músculo estilofaríngeo, el único componente motor de este nervio craneal.
Contribuye al plexo faríngeo.


== Importancia clínica ==



=== Daño ===

El daño al nervio glosofaríngeo puede resultar en la pérdida de la sensación del gusto en el tercio posterior de la lengua y dificultad para tragar.


=== Examen ===

Las pruebas clínicas utilizadas para determinar si el nervio glosofaríngeo se ha dañado incluyen probar el reflejo nauseoso de la boca, pedirle al paciente que trague o tosa y evaluar los impedimentos del habla.

El médico también puede probar el tercio posterior de la lengua con sustancias amargas y ácidas para evaluar la alteración del gusto.
La integridad del nervio glosofaríngeo puede evaluarse examinando la sensación general del paciente y la del gusto en el tercio posterior de la lengua.

El reflejo nauseoso también se puede utilizar para evaluar el nervio glosofaríngeo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glossopharyngeal_nerve

;;;PT;;;



NERVO GLOSSOFARÍNGEO (IX)


O nervo glossofaríngeo, conhecido como nono nervo craniano (NC IX), é um nervo misto que transporta informações sensoriais aferentes e motoras eferentes.

Ele sai do tronco encefálico pelos lados da medula superior, logo anterior (mais perto do nariz) ao nervo vago.

A divisão motora do nervo glossofaríngeo é derivada da placa basal da medula oblonga embrionária, enquanto a divisão sensitiva se origina da crista neural craniana.


== Estrutura ==

Da porção anterior da medula oblonga, o nervo glossofaríngeo passa lateralmente através ou abaixo do flóculo e deixa o crânio pela parte central do forame jugular.

Dos gânglios superior e inferior do forame jugular, tem sua própria bainha de dura-máter.

O gânglio inferior na face inferior da parte petrosa do temporal relaciona-se com uma depressão triangular na qual se abre o aqueduto da cóclea.

No lado inferior, o nervo glossofaríngeo é lateral e anterior ao nervo vago e ao nervo acessório.
Em sua passagem pelo forame (com X e XI), o nervo glossofaríngeo passa entre a veia jugular interna e a artéria carótida interna.

Desce na frente deste último vaso e abaixo do processo estilóide e dos músculos ligados a ele, até a borda inferior posterior do músculo estilofaríngeo.

Em seguida, curva-se para a frente, formando um arco no lado do pescoço e repousando sobre o músculo estilofaríngeo e constritor médio da faringe.

A partir daí, passa sob a cobertura do músculo hioglosso e finalmente se distribui para a tonsila palatina, a mucosa das fauces e base da língua e as glândulas serosas da boca.


=== Ramos ===

nervo timpânico
nervo estilofaríngeo
nervo tonsilar
nervo do seio carotídeo
Ramos para o terço posterior da língua
ramos linguais
Um ramo comunicante com o nervo vago Nota: O nervo glossofaríngeo contribui na formação do plexo faríngeo juntamente com o nervo vago.
O nervo glossofaríngeo tem cinco funções gerais distintas:

Motor branquial (eferente visceral especial) – supre o músculo estilofaríngeo.
Motor visceral (eferente visceral geral) – fornece inervação parassimpática da glândula parótida através do gânglio ótico
Sensorial visceral (aferente visceral geral) – transporta informações sensoriais viscerais do seio carotídeo e do corpo carotídeo.
Sensorial geral (aferente somático geral) – fornece informações sensoriais gerais da superfície interna da membrana timpânica, da faringe superior (GVA) e do terço posterior da língua.
Aferente visceral (aferente visceral especial) – proporciona sensação gustativa do terço posterior da língua, incluindo papilas circunvaladas. O nervo glossofaríngeo, conforme observado acima, é um nervo misto composto por fibras nervosas sensoriais e motoras.

A origem das fibras sensoriais inclui faringe, ouvido médio, terço posterior da língua (incluindo papilas gustativas); e o corpo carotídeo e o seio.

Essas fibras terminam na medula oblonga.

A origem das fibras motoras é a medula oblonga e terminam na glândula salivar parótida, nas glândulas da língua posterior e no músculo estilofaríngeo (que dilata a faringe durante a deglutição).


=== Visão geral do componente do motor branquial ===

O componente motor branquial do NC IX fornece controle voluntário do músculo estilofaríngeo, que eleva a faringe durante a deglutição e a fala.
Origem e curso central
O componente motor branquial origina-se do núcleo ambíguo na formação reticular da medula
Medula rostral.

As fibras que saem do núcleo ambíguo viajam anterior e lateralmente para sair da medula, juntamente com os outros componentes do NC IX, entre a oliva e o pedúnculo cerebelar inferior.
Curso intracraniano
Ao emergir da face lateral da medula o componente motor branquial se une aos outros componentes do NC IX para sair do crânio pelo forame jugular.

As fibras glossofaríngeas seguem imediatamente anterior aos nervos cranianos X e XI, que também saem do crânio pelo forame jugular.
Trajeto extracraniano e inervação final
Ao sair do crânio, as fibras motoras branquiais descem profundamente ao processo estiloide temporal e envolvem a borda posterior do músculo estilofaríngeo antes de inervá-lo.
Controle voluntário do músculo estilofaríngeo
Os sinais para o movimento voluntário do músculo estilofaríngeo originam-se no córtex pré-motor e motor (em associação com outras áreas corticais) e passam através do trato corticobulbar no joelho da cápsula interna para sinapse bilateralmente nos núcleos ambíguos na medula.


=== Visão geral do componente motor visceral ===

Componente parassimpático do nervo glossofaríngeo que inerva a glândula parótida ipsilateral.
Origem e curso central
As fibras nervosas pré-ganglionares originam-se no núcleo salivatório inferior da medula rostral e viajam anterior e lateralmente para sair do tronco encefálico entre a oliva medular e o pedúnculo cerebelar inferior com os outros componentes do NC IX.

Nota: Esses neurônios não formam um núcleo distinto visível na seção transversal do tronco encefálico.

A posição indicada no diagrama é representativa da localização dos corpos celulares dessas fibras.
Curso intracraniano
Ao emergir da face lateral da medula, as fibras motoras viscerais unem-se aos outros componentes do NC IX para entrar no forame jugular.

Dentro do forame jugular, existem dois gânglios glossofaríngeos que contêm corpos de células nervosas que medeiam a sensação geral, visceral e especial.

As fibras motoras viscerais passam por ambos os gânglios sem fazer sinapse e saem do gânglio inferior com as fibras sensitivas gerais do NC IX como o nervo timpânico.

Antes de sair do forame jugular, o nervo timpânico entra na porção petrosa do osso temporal e ascende através do canalículo timpânico inferior até a cavidade timpânica.

Dentro da cavidade timpânica, o nervo timpânico forma um plexo na superfície do promontório da orelha média para proporcionar sensação geral.

As fibras motoras viscerais passam por esse plexo e se unem para formar o nervo petroso menor.

O nervo petroso menor entra novamente e viaja através do osso temporal para emergir na fossa craniana média imediatamente lateral ao nervo petroso maior.

Em seguida, prossegue anteriormente para sair do crânio através do forame oval junto com o componente do nervo mandibular do NC V (V3).
Curso extra-craniano e inervações finais
Ao sair do crânio, o nervo petroso menor faz sinapse no gânglio ótico, que está suspenso do nervo mandibular imediatamente abaixo do forame oval.

As fibras pós-ganglionares do gânglio ótico viajam com o ramo auriculotemporal do NC V3 para entrar na substância da glândula parótida.
Influência hipotalâmica
Fibras do hipotálamo e do sistema olfativo projetam-se através do fascículo longitudinal dorsal para influenciar a saída do núcleo salivar inferior.

Exemplos incluem: 1) boca seca em resposta ao medo (mediado pelo hipotálamo); 2) salivação em resposta ao cheiro de comida (mediada pelo sistema olfativo)


=== Visão geral do componente sensorial visceral ===

Este componente do NC IX inerva os barorreceptores do seio carotídeo e os quimiorreceptores do corpo carotídeo.

Curso periférico e intracraniano.
As fibras sensoriais originam-se do seio carotídeo e do corpo carotídeo na bifurcação da artéria carótida comum, ascendem no nervo do seio carotídeo e se unem aos outros componentes do NC IX no gânglio glossofaríngeo inferior.

Os corpos celulares desses neurônios residem no gânglio glossofaríngeo inferior.

Os processos centrais desses neurônios entram no crânio através do forame jugular.
Curso central – componente sensorial visceral
Uma vez dentro do crânio, as fibras sensoriais viscerais entram na medula lateral entre a oliva e o pedúnculo cerebelar inferior e descem no trato solitário para fazer sinapse no núcleo solitário caudal.

A partir do núcleo solitário são feitas conexões com diversas áreas da formação reticular e hipotálamo para mediar as respostas reflexas cardiovasculares e respiratórias às mudanças na pressão arterial e nas concentrações séricas de CO2 e O2.Correlação clínica
As fibras sensoriais viscerais do NC IX medeiam o ramo aferente do reflexo faríngeo no qual tocar a parte posterior da faringe estimula o paciente a engasgar (isto é, o reflexo de engasgo).

O sinal eferente para a musculatura da faringe é conduzido pelas fibras motoras branquiais do nervo vago.


=== Visão geral do componente sensorial somático ===

Este componente do NC IX carrega informações sensoriais gerais (dor, temperatura e toque) da pele da orelha externa, superfície interna da membrana timpânica, paredes da faringe superior e um terço posterior da língua, região anterior superfície da epiglote, valécula.

Curso periférico
As fibras sensoriais da pele da orelha externa inicialmente viajam com o ramo auricular do NC X, enquanto as da orelha média viajam no nervo timpânico conforme discutido acima (seção motora visceral do NC IX).

As informações sensoriais gerais da faringe superior e um terço posterior da língua viajam através dos ramos faríngeos do NC IX.

Esses processos periféricos têm seu corpo celular no gânglio glossofaríngeo superior ou inferior.
Curso central
Os processos centrais dos neurônios sensoriais gerais saem dos gânglios glossofaríngeos e passam pelo forame jugular para entrar no tronco encefálico ao nível da medula.

Ao entrar na medula, essas fibras descem no trato espinal do trigêmeo e fazem sinapse no núcleo espinal caudal do trigêmeo.


=== Visão geral do componente sensorial especial ===

O componente sensorial especial do NC IX proporciona sensação gustativa do terço posterior da língua.

Curso periférico
Fibras sensoriais especiais do terço posterior da língua viajam através dos ramos faríngeos do NC IX para o gânglio glossofaríngeo inferior onde residem seus corpos celulares.
Curso central – componente sensorial especial
Os processos centrais desses neurônios saem do gânglio inferior e passam pelo forame jugular para entrar no tronco encefálico ao nível da medula rostral entre a oliva e o pedúnculo cerebelar inferior.

Ao entrar na medula, essas fibras ascendem no trato solitário e fazem sinapse na parte gustativa do núcleo solitário.

As fibras gustativas do NC VII e X também ascendem e fazem sinapse aqui.

Neurônios secundários ascendentes originários do núcleo solitário projetam-se bilateralmente para os núcleos ventral posteromedial (VPM) do tálamo através do trato tegmental central.

Neurônios terciários do tálamo projetam-se através do ramo posterior da cápsula interna para o terço inferior do córtex sensorial primário (o córtex gustativo do lobo parietal).


=== Núcleos associados do tronco cerebral ===

Núcleo solitário: gosto do 1/3 posterior da língua e informações dos barorreceptores do seio carotídeo e quimiorreceptores do corpo carotídeo
Núcleo espinal do nervo trigêmeo: fibras sensoriais somáticas da superfície interna da membrana timpânica, orelha média, parte superior da faringe, palato mole e 1/3 posterior da língua
Núcleo ambíguo: neurônios motores inferiores para o músculo estilofaríngeo
Núcleo salivar inferior: neurônios parassimpáticos pré-ganglionares para o gânglio ótico e depois para a glândula parótida


== Funções ==

Recebe fibras sensoriais somáticas gerais (trato trigeminotalâmico ventral) das amígdalas, faringe, ouvido médio e 1/3 posterior da língua.
Ele recebe fibras sensoriais viscerais especiais (gosto) do 1/3 posterior da língua.
Recebe fibras sensoriais viscerais dos corpos carotídeos, seio carotídeo.
Fornece fibras parassimpáticas para a glândula parótida através do gânglio ótico.
Ele fornece fibras motoras para o músculo estilofaríngeo, o único componente motor deste nervo craniano.
Contribui para o plexo faríngeo.


== Significado clínico ==



=== Dano ===

Danos ao nervo glossofaríngeo podem resultar em perda da sensação gustativa no terço posterior da língua e comprometimento da deglutição.


=== Exame ===

Os testes clínicos usados ​​para determinar se o nervo glossofaríngeo foi danificado incluem testar o reflexo de vômito da boca, pedir ao paciente para engolir ou tossir e avaliar se há problemas de fala.

O clínico também pode testar o terço posterior da língua com substâncias amargas e azedas para avaliar o comprometimento do paladar.
A integridade do nervo glossofaríngeo pode ser avaliada testando a sensação geral do paciente e a do paladar no terço posterior da língua.

O reflexo de vômito também pode ser usado para avaliar o nervo glossofaríngeo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glossopharyngeal_nerve

;;;FR;;;



NERF GLOSSO-PHARYNGIEN (IX)


Le nerf glossopharyngé, connu sous le nom de neuvième nerf crânien (CN IX), est un nerf mixte qui transporte des informations sensorielles afférentes et motrices efférentes.

Il sort du tronc cérébral par les côtés de la moelle supérieure, juste en avant (plus près du nez) du nerf vague.

La division motrice du nerf glossopharyngé est dérivée de la plaque basale de la moelle allongée embryonnaire, tandis que la division sensorielle provient de la crête neurale crânienne.


== Structure ==

À partir de la partie antérieure du bulbe rachidien, le nerf glossopharyngé passe latéralement à travers ou au-dessous du flocculus et quitte le crâne par la partie centrale du foramen jugulaire.

Des ganglions supérieurs et inférieurs dans le foramen jugulaire, il a sa propre gaine de dure-mère.

Le ganglion inférieur sur la surface inférieure de la partie pétreuse du temporal est lié à une dépression triangulaire dans laquelle s'ouvre l'aqueduc de la cochlée.

Du côté inférieur, le nerf glossopharyngien est latéral et antérieur au nerf vague et au nerf accessoire.
Dans son passage à travers le foramen (avec X et XI), le nerf glossopharyngé passe entre la veine jugulaire interne et l'artère carotide interne.

Il descend devant ce dernier vaisseau et sous le processus styloïde et les muscles qui lui sont reliés, jusqu'au bord inférieur postérieur du muscle stylopharyngé.

Il se courbe ensuite vers l'avant, formant un arc sur le côté du cou et reposant sur le stylopharyngeus et le muscle constricteur du pharynx moyen.

De là, il passe sous le couvert du muscle hyoglosse et est finalement distribué à l'amygdale palatine, à la membrane muqueuse de l'arrière-bouche et à la base de la langue et aux glandes séreuses de la bouche.


=== Succursales ===

nerf tympanique
nerf stylopharyngé
nerf amygdalien
nerf sinus carotidien
Branches au tiers postérieur de la langue
branches linguales
Branche communicante avec le nerf vague Remarque : Le nerf glossopharyngé contribue à la formation du plexus pharyngé avec le nerf vague.
Le nerf glossopharyngé a cinq fonctions générales distinctes :

Moteur branchial (efférent viscéral spécial) - alimente le muscle stylopharyngé.
Moteur viscéral (efférent viscéral général) - assure l'innervation parasympathique de la glande parotide via le ganglion otique
Viscéral sensoriel (afférence viscérale générale) - transporte des informations sensorielles viscérales du sinus carotidien et du corps carotidien.
Sensoriel général (afférence somatique générale) - fournit des informations sensorielles générales à partir de la surface interne de la membrane tympanique, du pharynx supérieur (GVA) et du tiers postérieur de la langue.
Afférent viscéral (afférent viscéral spécial) - procure une sensation gustative à partir du tiers postérieur de la langue, y compris les papilles circonvallées. Le nerf glossopharyngé, comme indiqué ci-dessus, est un nerf mixte composé de fibres nerveuses sensorielles et motrices.

L'origine des fibres sensorielles comprend le pharynx, l'oreille moyenne, le tiers postérieur de la langue (y compris les papilles gustatives); et le corps carotidien et le sinus.

Ces fibres se terminent au niveau du bulbe rachidien.

L'origine des fibres motrices est le bulbe rachidien et elles se terminent au niveau de la glande salivaire parotide, des glandes de la langue postérieure et du muscle stylopharyngé (qui dilate le pharynx lors de la déglutition).


=== Vue d'ensemble du composant moteur branchial ===

Le composant moteur branchial du CN IX fournit un contrôle volontaire du muscle stylopharyngé, qui élève le pharynx pendant la déglutition et la parole.
Origine et parcours central
La composante motrice branchiale provient du noyau ambigu dans la formation réticulaire de la moelle
Moelle rostrale.

Les fibres quittant le noyau ambigu voyagent antérieurement et latéralement pour sortir de la moelle, avec les autres composants du CN IX, entre l'olive et le pédoncule cérébelleux inférieur.
Parcours intracrânien
En émergeant de la face latérale de la moelle, le composant moteur branchial rejoint les autres composants du CN IX pour sortir du crâne via le foramen jugulaire.

Les fibres glossopharyngées voyagent juste en avant des nerfs crâniens X et XI, qui sortent également du crâne par le foramen jugulaire.
Parcours extra-crânien et innervation finale
À la sortie du crâne, les fibres motrices branchiales descendent profondément vers le processus styloïde temporal et s'enroulent autour du bord postérieur du muscle stylopharyngé avant de l'innerver.
Contrôle volontaire du muscle stylopharyngien
Les signaux du mouvement volontaire du muscle stylopharyngé proviennent du cortex prémoteur et moteur (en association avec d'autres zones corticales) et passent par le tractus corticobulbaire dans le genou de la capsule interne pour synapser bilatéralement sur les noyaux ambigus de la moelle.


=== Vue d'ensemble du composant moteur viscéral ===

Composant parasympathique du nerf glossopharyngé qui innerve la glande parotide homolatérale.
Origine et parcours central
Les fibres nerveuses préganglionnaires prennent naissance dans le noyau salivaire inférieur de la moelle rostrale et se déplacent antérieurement et latéralement pour sortir du tronc cérébral entre l'olive médullaire et le pédoncule cérébelleux inférieur avec les autres composants du CN IX.

Remarque : Ces neurones ne forment pas un noyau distinct visible sur une coupe transversale du tronc cérébral.

La position indiquée sur le schéma est représentative de l'emplacement des corps cellulaires de ces fibres.
Parcours intracrânien
En émergeant de la face latérale de la moelle, les fibres motrices viscérales rejoignent les autres composants du CN IX pour pénétrer dans le foramen jugulaire.

Dans le foramen jugulaire, il y a deux ganglions glossopharyngiens qui contiennent des corps de cellules nerveuses qui assurent la médiation des sensations générales, viscérales et spéciales.

Les fibres motrices viscérales traversent les deux ganglions sans faire de synapse et sortent du ganglion inférieur avec les fibres sensorielles générales CN IX comme nerf tympanique.

Avant de sortir du foramen jugulaire, le nerf tympanique pénètre dans la partie pétreuse de l'os temporal et monte via le canalicule tympanique inférieur jusqu'à la cavité tympanique.

Dans la cavité tympanique, le nerf tympanique forme un plexus à la surface du promontoire de l'oreille moyenne pour fournir une sensation générale.

Les fibres motrices viscérales traversent ce plexus et fusionnent pour devenir le petit nerf pétreux.

Le petit nerf pétreux rentre et traverse l'os temporal pour émerger dans la fosse crânienne moyenne juste à côté du grand nerf pétreux.

Il procède ensuite vers l'avant pour sortir du crâne via le foramen ovale avec le composant nerveux mandibulaire du CN V (V3).
Parcours extra-crânien et innervations finales
À la sortie du crâne, le petit nerf pétreux se synapse dans le ganglion otique, qui est suspendu au nerf mandibulaire immédiatement sous le foramen ovale.

Les fibres postganglionnaires du ganglion otique voyagent avec la branche auriculotemporale du CN V3 pour pénétrer dans la substance de la glande parotide.
Influence hypothalamique
Les fibres de l'hypothalamus et du système olfactif se projettent via le faisceau longitudinal dorsal pour influencer la sortie du noyau salivaire inférieur.

Les exemples incluent : 1) sécheresse de la bouche en réponse à la peur (médiée par l'hypothalamus) ; 2) salivation en réponse à l'odeur des aliments (médiée par le système olfactif)


=== Aperçu de la composante sensorielle viscérale ===

Ce composant du CN IX innerve les barorécepteurs du sinus carotidien et les chimiorécepteurs du corps carotidien.

Parcours périphérique et intracrânien.
Les fibres sensorielles proviennent du sinus carotidien et du corps carotidien à la bifurcation de l'artère carotide commune, montent dans le nerf du sinus carotidien et rejoignent les autres composants du CN IX au niveau du ganglion glossopharyngé inférieur.

Les corps cellulaires de ces neurones résident dans le ganglion glossopharyngien inférieur.

Les processus centraux de ces neurones pénètrent dans le crâne via le foramen jugulaire.
Parcours central – composante sensorielle viscérale
Une fois à l'intérieur du crâne, les fibres sensorielles viscérales pénètrent dans la moelle latérale entre l'olive et le pédoncule cérébelleux inférieur et descendent dans le tractus solitaire pour se synapser dans le noyau solitaire caudal.

À partir du noyau solitaire, des connexions sont établies avec plusieurs zones de la formation réticulaire et de l'hypothalamus pour médier les réponses réflexes cardiovasculaires et respiratoires aux changements de pression artérielle et aux concentrations sériques de CO2 et d'O2.Corrélation clinique
Les fibres sensorielles viscérales du CN IX assurent la médiation de la branche afférente du réflexe pharyngé dans lequel toucher l'arrière du pharynx stimule le patient à vomir (c'est-à-dire le réflexe nauséeux).

Le signal efférent à la musculature du pharynx est porté par les fibres motrices branchiales du nerf vague.


=== Aperçu de la composante sensorielle somatique ===

Ce composant du CN IX transporte des informations sensorielles générales (douleur, température et toucher) de la peau de l'oreille externe, de la surface interne de la membrane tympanique, des parois du pharynx supérieur et du tiers postérieur de la langue, partie antérieure surface de l'épiglotte, vallécule.

Parcours périphérique
Les fibres sensorielles de la peau de l'oreille externe voyagent initialement avec la branche auriculaire du CN X, tandis que celles de l'oreille moyenne voyagent dans le nerf tympanique comme discuté ci-dessus (section motrice viscérale CN IX).

Les informations sensorielles générales du pharynx supérieur et du tiers postérieur de la langue voyagent via les branches pharyngées du CN IX.

Ces processus périphériques ont leur corps cellulaire dans le ganglion glossopharyngien supérieur ou inférieur.
Cours central
Les processus centraux des neurones sensoriels généraux sortent des ganglions glossopharyngés et traversent le foramen jugulaire pour pénétrer dans le tronc cérébral au niveau de la moelle.

En entrant dans la moelle, ces fibres descendent dans le tractus trijumeau spinal et synapse dans le noyau spinal caudal du trijumeau.


=== Aperçu du composant sensoriel spécial ===

Le composant sensoriel spécial du CN IX fournit une sensation gustative à partir du tiers postérieur de la langue.

Parcours périphérique
Des fibres sensorielles spéciales du tiers postérieur de la langue voyagent via les branches pharyngiennes du CN IX jusqu'au ganglion glossopharyngé inférieur où résident leurs corps cellulaires.
Parcours central – composante sensorielle spéciale
Les processus centraux de ces neurones sortent du ganglion inférieur et traversent le foramen jugulaire pour pénétrer dans le tronc cérébral au niveau de la moelle rostrale entre l'olive et le pédoncule cérébelleux inférieur.

En entrant dans la moelle, ces fibres montent dans le tractus solitarius et synapse dans la partie gustative du noyau solitarius.

Les fibres gustatives des CN VII et X montent et se synapsent également ici.

Les neurones secondaires ascendants provenant du noyau solitarius se projettent bilatéralement sur les noyaux ventraux postéromédiaux (VPM) du thalamus via le tractus tegmental central.

Les neurones tertiaires du thalamus se projettent via le membre postérieur de la capsule interne jusqu'au tiers inférieur du cortex sensoriel primaire (le cortex gustatif du lobe pariétal).


=== Noyaux du tronc cérébral associés ===

Noyau solitaire : goût du 1/3 postérieur de la langue et information des barorécepteurs du sinus carotidien et des chimiorécepteurs du corps carotidien
Noyau spinal du nerf trijumeau : Fibres sensorielles somatiques de la surface interne de la membrane tympanique, de l'oreille moyenne, de la partie supérieure du pharynx, du palais mou et du 1/3 postérieur de la langue
Nucleus ambiguus : neurones moteurs inférieurs pour le muscle stylopharyngien
Noyau salivaire inférieur : neurones parasympathiques préganglionnaires au ganglion otique puis à la glande parotide


== Fonctions ==

Il reçoit les fibres sensorielles somatiques générales (tractus trigéminothalamique ventral) des amygdales, du pharynx, de l'oreille moyenne et du 1/3 postérieur de la langue.
Il reçoit des fibres sensorielles viscérales spéciales (goût) du 1/3 postérieur de la langue.
Il reçoit les fibres sensorielles viscérales des corps carotidiens, sinus carotidien.
Il fournit des fibres parasympathiques à la glande parotide via le ganglion otique.
Il fournit des fibres motrices au muscle stylopharyngien, le seul composant moteur de ce nerf crânien.
Il contribue au plexus pharyngé.


== Signification clinique ==



=== Dégâts ===

Les dommages au nerf glossopharyngé peuvent entraîner une perte de sensation gustative dans le tiers postérieur de la langue et une altération de la déglutition.


=== Examen ===

Les tests cliniques utilisés pour déterminer si le nerf glossopharyngien a été endommagé comprennent le test du réflexe nauséeux de la bouche, la demande au patient d'avaler ou de tousser et l'évaluation des troubles de la parole.

Le clinicien peut également tester le tiers postérieur de la langue avec des substances amères et acides pour évaluer l'altération du goût.
L'intégrité du nerf glossopharyngé peut être évaluée en testant la sensation générale du patient et celle du goût sur le tiers postérieur de la langue.

Le réflexe nauséeux peut également être utilisé pour évaluer le nerf glossphyaryngien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glossopharyngeal_nerve
