

GREATER TROCHANTER


The greater trochanter of the femur is a large, irregular, quadrilateral eminence and a part of the skeletal system.

It is directed lateral and medially and slightly posterior. 

In the adult it is about 2-4 cm lower than the femoral head. 

Because the pelvic outlet in the female is larger than in the male, there is a greater distance between the greater trochanters in the female.

It has two surfaces and four borders. It is a traction epiphysis.


== Surfaces ==

The lateral surface, quadrilateral in form, is broad, rough, convex, and marked by a diagonal impression, which extends from the postero-superior to the antero-inferior angle, and serves for the insertion of the tendon of the gluteus medius.

Above the impression is a triangular surface, sometimes rough for part of the tendon of the same muscle, sometimes smooth for the interposition of a bursa between the tendon and the bone. 

Below and behind the diagonal impression is a smooth triangular surface, over which the tendon of the gluteus maximus lies, a bursa being interposed.

The medial surface, of much less extent than the lateral, presents at its base a deep depression, the trochanteric fossa (digital fossa), for the insertion of the tendon of the obturator externus, and above and in front of this an impression for the insertion of the obturator internus and superior and inferior gemellus muscles.


== Borders ==

The superior border is free; it is thick and irregular, and marked near the center by an impression for the insertion of the piriformis.

The inferior border corresponds to the line of junction of the base of the trochanter with the lateral surface of the body; it is marked by a rough, prominent, slightly curved ridge, which gives origin to the upper part of the vastus lateralis.

The anterior border is prominent and somewhat irregular; it affords insertion at its lateral part to the gluteus minimus.

The posterior border is very prominent and appears as a free, rounded edge, which bounds the back part of the trochanteric fossa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_trochanter
;;;ES;;;



TROCÁNTER MAYOR


El trocánter mayor del fémur es una gran eminencia cuadrilátera irregular y una parte del sistema esquelético.

Se dirige lateral y medialmente y ligeramente posterior.

En el adulto es unos 2-4 cm más bajo que la cabeza femoral.

Debido a que la salida pélvica en la mujer es más grande que en el hombre, hay una mayor distancia entre los trocánteres mayores en la mujer.

Tiene dos superficies y cuatro bordes. Es una epífisis de tracción.


== Superficies ==

La superficie lateral, en forma de cuadrilátero, es ancha, rugosa, convexa y marcada por una impresión diagonal, que se extiende desde el ángulo posterosuperior al anteroinferior, y sirve para la inserción del tendón del glúteo medio.

Encima de la impresión hay una superficie triangular, a veces rugosa por parte del tendón del mismo músculo, a veces lisa por la interposición de una bursa entre el tendón y el hueso.

Debajo y detrás de la impresión diagonal hay una superficie triangular lisa, sobre la cual se encuentra el tendón del glúteo mayor, interponiéndose una bursa.

La superficie medial, de mucha menor extensión que la lateral, presenta en su base una profunda depresión, la fosa trocantérica (fosa digital), para la inserción del tendón del obturador externo, y encima y delante de esta una impresión para el inserción de los músculos obturador interno y gemelo superior e inferior.


== Fronteras ==

El borde superior es libre; es grueso e irregular, y está marcado cerca del centro por una impresión para la inserción del piriforme.

El borde inferior corresponde a la línea de unión de la base del trocánter con la superficie lateral del cuerpo; está marcado por una cresta rugosa, prominente y ligeramente curvada, que da origen a la parte superior del vasto lateral.

El borde anterior es prominente y algo irregular; permite la inserción en su parte lateral al glúteo menor.

El borde posterior es muy prominente y aparece como un borde libre y redondeado, que delimita la parte posterior de la fosa trocantérica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_trochanter

;;;PT;;;



TROCÂNTER MAIOR


O trocânter maior do fêmur é uma eminência quadrilátera grande, irregular e parte do sistema esquelético.

É direcionado lateral e medialmente e ligeiramente posterior.

No adulto é cerca de 2-4 cm mais baixo que a cabeça do fémur.

Como a saída pélvica na mulher é maior do que no homem, há uma distância maior entre os trocanteres maiores na mulher.

Tem duas superfícies e quatro bordas. É uma epífise de tração.


== Superfícies ==

A superfície lateral, de forma quadrilátera, é larga, rugosa, convexa e marcada por uma impressão diagonal, que se estende do ângulo póstero-superior ao antero-inferior, e serve para a inserção do tendão do glúteo médio.

Acima da impressão há uma superfície triangular, às vezes áspera para parte do tendão do mesmo músculo, às vezes lisa para a interposição de uma bolsa entre o tendão e o osso.

Abaixo e atrás da impressão diagonal está uma superfície triangular lisa, sobre a qual repousa o tendão do glúteo máximo, sendo interposta uma bolsa.

A face medial, de extensão bem menor que a lateral, apresenta em sua base uma profunda depressão, a fossa trocantérica (fossa digital), para a inserção do tendão do obturador externo, e acima e em frente a esta uma impressão para o inserção dos músculos obturador interno e gêmeo superior e inferior.


== Fronteiras ==

A borda superior é livre; é espesso e irregular, e marcado próximo ao centro por uma impressão para a inserção do piriforme.

A borda inferior corresponde à linha de junção da base do trocânter com a superfície lateral do corpo; é marcado por uma crista áspera, proeminente e levemente curvada, que dá origem à parte superior do vasto lateral.

A borda anterior é proeminente e um tanto irregular; dá inserção em sua parte lateral ao glúteo mínimo.

A borda posterior é muito proeminente e aparece como uma borda livre e arredondada, que delimita a parte posterior da fossa trocantérica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_trochanter

;;;FR;;;



GRAND TROCHANT


Le grand trochanter du fémur est une grande éminence quadrilatérale irrégulière et fait partie du système squelettique.

Il est dirigé latéralement et médialement et légèrement postérieur.

Chez l'adulte, il est environ 2 à 4 cm plus bas que la tête fémorale.

Parce que la sortie pelvienne chez la femme est plus grande que chez l'homme, il y a une plus grande distance entre les grands trochanters chez la femme.

Il a deux surfaces et quatre bordures. C'est une épiphyse de traction.


== Surfaces ==

La surface latérale, de forme quadrilatère, est large, rugueuse, convexe et marquée par une empreinte diagonale, qui s'étend de l'angle postéro-supérieur à l'angle antéro-inférieur, et sert à l'insertion du tendon du moyen fessier.

Au-dessus de l'empreinte se trouve une surface triangulaire, tantôt rugueuse pour une partie du tendon d'un même muscle, tantôt lisse pour l'interposition d'une bourse entre le tendon et l'os.

Au-dessous et derrière l'impression diagonale se trouve une surface triangulaire lisse, sur laquelle repose le tendon du grand fessier, une bourse étant interposée.

La surface médiale, beaucoup moins étendue que la latérale, présente à sa base une profonde dépression, la fosse trochantérienne (fosse digitale), pour l'insertion du tendon de l'obturateur externe, et au-dessus et en avant de celle-ci une empreinte pour le insertion de l'obturateur interne et des muscles jumeaux supérieur et inférieur.


== Bordures ==

Le bord supérieur est libre ; il est épais et irrégulier, et marqué près du centre par une empreinte pour l'insertion du piriforme.

Le bord inférieur correspond à la ligne de jonction de la base du trochanter avec la face latérale du corps ; il est marqué par une crête rugueuse, proéminente, légèrement incurvée, qui donne origine à la partie supérieure du vaste latéral.

Le bord antérieur est proéminent et quelque peu irrégulier ; il offre une insertion à sa partie latérale sur le petit fessier.

Le bord postérieur est très proéminent et apparaît comme un bord libre et arrondi, qui délimite la partie postérieure de la fosse trochantérienne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_trochanter
