

GREY MATTER OF SPINAL CORD


Grey matter in the spinal cord is known as the grey column which travels down the spinal cord distributed in three grey columns that are presented in an "H" shape. 

The forward-facing column is the anterior grey column, the rear-facing one is the posterior grey column and the interlinking one is the lateral grey column. 

The grey matter on the left and right side is connected by the grey commissure. 

The grey matter in the spinal cord consists of interneurons, as well as the cell bodies of projection neurons. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Grey_matter
;;;ES;;;



SUSTANCIA GRIS DE LA MÉDULA ESPINAL


La materia gris en la médula espinal se conoce como la columna gris que viaja por la médula espinal distribuida en tres columnas grises que se presentan en forma de "H".

La columna que mira hacia adelante es la columna gris anterior, la que mira hacia atrás es la columna gris posterior y la que se entrelaza es la columna gris lateral.

La materia gris en el lado izquierdo y derecho está conectada por la comisura gris.

La materia gris de la médula espinal consta de interneuronas, así como de los cuerpos celulares de las neuronas de proyección.



https://en.wikipedia.org/wiki/Grey_matter

;;;PT;;;



SUBSTÂNCIA CINZENTA DA MEDULA ESPINAL


A matéria cinzenta na medula espinhal é conhecida como a coluna cinzenta que percorre a medula espinhal distribuída em três colunas cinzentas que são apresentadas em forma de "H".

A coluna voltada para a frente é a coluna cinza anterior, a coluna voltada para trás é a coluna cinza posterior e a de interligação é a coluna cinza lateral.

A massa cinzenta do lado esquerdo e direito está conectada pela comissura cinzenta.

A substância cinzenta na medula espinhal consiste em interneurônios, bem como os corpos celulares dos neurônios de projeção.



https://en.wikipedia.org/wiki/Grey_matter

;;;FR;;;



MATIÈRE GRISE DE LA MOELLE ÉPINIÈRE


La matière grise dans la moelle épinière est connue sous le nom de colonne grise qui descend dans la moelle épinière répartie en trois colonnes grises présentées en forme de "H".

La colonne orientée vers l'avant est la colonne grise antérieure, celle orientée vers l'arrière est la colonne grise postérieure et celle de liaison est la colonne grise latérale.

La matière grise à gauche et à droite est reliée par la commissure grise.

La matière grise de la moelle épinière est constituée d'interneurones, ainsi que des corps cellulaires des neurones de projection.



https://en.wikipedia.org/wiki/Grey_matter
