

SUBCLAVIAN GROOVE/
GROOVE FOR THE SUBCLAVIUS MUSCLE


On the medial part of the clavicle is a broad rough surface, the costal tuberosity (rhomboid impression), rather more than 2 cm. in length, for the attachment of the costoclavicular ligament. 

The rest of this surface is occupied by a groove, which gives attachment to the Subclavius; the coracoclavicular fascia, which splits to enclose the muscle, is attached to the margins of the groove. 

Not infrequently this groove is subdivided longitudinally by a line which gives attachment to the intermuscular septum of the Subclavius.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_groove
;;;ES;;;



SURCO SUBCLAVIO/
SURCO PARA EL MÚSCULO SUBCLAVIUS


En la parte medial de la clavícula hay una amplia superficie rugosa, la tuberosidad costal (impresión romboidal), de algo más de 2 cm. de longitud, para la unión del ligamento costoclavicular.

El resto de esta superficie está ocupada por un surco, que da unión a la Subclavius; la fascia coracoclavicular, que se divide para encerrar el músculo, se une a los márgenes del surco.

No es infrecuente que este surco se subdivida longitudinalmente por una línea que se une al tabique intermuscular del subclavio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_groove

;;;PT;;;



SULCO SUBCLAVANO/
RANHURA PARA O MÚSCULO SUBCLÁVIO


Na parte medial da clavícula há uma ampla superfície rugosa, a tuberosidade costal (impressão rombóide), com pouco mais de 2 cm. de comprimento, para fixação do ligamento costoclavicular.

O restante dessa superfície é ocupado por um sulco, que dá fixação ao subclávio; a fáscia coracoclavicular, que se divide para envolver o músculo, está presa às margens do sulco.

Não raramente este sulco é subdividido longitudinalmente por uma linha que dá fixação ao septo intermuscular do subclávio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_groove

;;;FR;;;



RAINURE SOUS-CLAVIER/
RAINURE POUR LE MUSCLE SOUS-CLAVIER


Sur la partie médiale de la clavicule se trouve une large surface rugueuse, la tubérosité costale (empreinte rhomboïdale), d'un peu plus de 2 cm. de longueur, pour la fixation du ligament costo-claviculaire.

Le reste de cette surface est occupé par un sillon qui donne attache au sous-clavier ; le fascia coracoclaviculaire, qui se divise pour enfermer le muscle, est attaché aux marges de la rainure.

Il n'est pas rare que ce sillon soit subdivisé longitudinalement par une ligne qui s'attache au septum intermusculaire du Subclavius.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_groove
