

GROOVE FOR ULNAR NERVE


Formerly called 'cubital tunnel', the groove for ulnar nerve of the humerus is a space of the dorsal medial elbow which allows passage of the ulnar nerve around the elbow. 

It is bordered medially by the medial epicondyle of the humerus, laterally by the olecranon process of the ulna and the tendinous arch joining the humeral and ulnar heads of the flexor carpi ulnaris.

The roof of the cubital tunnel is elastic and formed by a myofascial trilaminar retinaculum (also known as the epicondyloolecranon ligament or Osborne band).

Chronic compression of this nerve is known as cubital tunnel syndrome, a form of repetitive strain injury akin to carpal tunnel syndrome (although the role of repetitive stress in causing carpal tunnel syndrome is controversial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cubital_tunnel
;;;ES;;;



SURCO PARA NERVIO CUBITAL


Anteriormente llamado "túnel cubital", el surco del nervio cubital del húmero es un espacio de la parte media dorsal del codo que permite el paso del nervio cubital alrededor del codo.

Está bordeado medialmente por el epicóndilo medial del húmero, lateralmente por la apófisis olécranon del cúbito y el arco tendinoso que une las cabezas humeral y cubital del flexor cubital del carpo.

El techo del túnel cubital es elástico y está formado por un retináculo trilaminar miofascial (también conocido como ligamento epicondiloolecraneano o banda de Osborne).

La compresión crónica de este nervio se conoce como síndrome del túnel cubital, una forma de lesión por tensión repetitiva similar al síndrome del túnel carpiano (aunque el papel de la tensión repetitiva en la causa del síndrome del túnel carpiano es controvertido.



https://en.wikipedia.org/wiki/cubital_tunnel

;;;PT;;;



RANHURA PARA NERVO ULNAR


Anteriormente chamado de 'túnel cubital', o sulco para o nervo ulnar do úmero é um espaço do cotovelo medial dorsal que permite a passagem do nervo ulnar ao redor do cotovelo.

É limitado medialmente pelo epicôndilo medial do úmero, lateralmente pelo processo olécrano da ulna e pelo arco tendíneo que une as cabeças umeral e ulnar do flexor ulnar do carpo.

O teto do túnel cubital é elástico e formado por um retináculo trilaminar miofascial (também conhecido como ligamento epicondiloolecraniano ou banda de Osborne).

A compressão crônica desse nervo é conhecida como síndrome do túnel cubital, uma forma de lesão por esforço repetitivo semelhante à síndrome do túnel do carpo (embora o papel do estresse repetitivo na causa da síndrome do túnel do carpo seja controverso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cubital_tunnel

;;;FR;;;



RAINURE POUR NERF ULNAIRE


Anciennement appelé « tunnel cubital », le sillon pour nerf cubital de l'humérus est un espace du coude médial dorsal qui permet le passage du nerf cubital autour du coude.

Il est bordé médialement par l'épicondyle médial de l'humérus, latéralement par l'olécrâne de l'ulna et l'arc tendineux joignant les têtes humérale et ulnaire du fléchisseur ulnaire du carpe.

Le toit du tunnel cubital est élastique et formé par un rétinaculum trilaminaire myofascial (également connu sous le nom de ligament épicondylo-olécrânien ou bande d'Osborne).

La compression chronique de ce nerf est connue sous le nom de syndrome du canal cubital, une forme de microtraumatismes répétés apparentés au syndrome du canal carpien (bien que le rôle du stress répétitif dans l'apparition du syndrome du canal carpien soit controversé.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cubital_tunnel
