

HABENULA


In neuroanatomy, habenula (diminutive of Latin habena meaning rein) originally denoted the stalk of the pineal gland (pineal habenula; pedunculus of pineal body), but gradually came to refer to a neighboring group of nerve cells with which the pineal gland was believed to be associated, the habenular nucleus. 

The habenular nucleus is a set of well-conserved structures in all vertebrate animals.Currently, this term refers to this separate cell mass in the caudal portion of the dorsal diencephalon, known as the epithalamus, found in all vertebrates on both sides of the third ventricle. 

It is embedded in the posterior end of the stria medullaris from which it receives most of its afferent fibers. 

By way of the fasciculus retroflexus (habenulointerpeduncular tract) it projects to the interpeduncular nucleus and other paramedian cell groups of the midbrain tegmentum.
Functionally, the habenula is involved in nociception, sleep-wake cycles, reproductive behavioural, and mood (see section on depression below). 

It is one of the few areas known to influence virtually all monoaminergic systems in the brainstem, such as dopamine, norepinephrine, and serotonin.


== Anatomy ==

The habenula was traditionally divided into lateral (limbic) and medial (motor) parts. 

Detailed examination of the region in the cat, however, suggested that the lateral part should be further divided into ten distinct subnuclei and the medial into five distinct subnuclei.


=== Asymmetry ===

Various species exhibit left-right asymmetric differentiation of habenular neurons. 

In many fishes and amphibians, the habenula on one side is significantly larger and better organized into distinct nuclei in the dorsal diencephalon than its smaller pair. 

The sidedness of such differentiation (whether the left or the right is more developed) varies with the species. 

In birds and mammals, however, both habenulae are more symmetrical (although not entirely) and consist of a medial and a lateral nucleus on each side which is in fish and amphibians equivalent to dorsal habenula and the ventral habenula, respectively.


=== Lateral habenula ===

The primary input regions to the lateral habenula (LHb) are the lateral preoptic area (bringing input from the hippocampus and lateral septum), the ventral pallidum (bringing input from the nucleus accumbens and mediodorsal nucleus of the thalamus), the lateral hypothalamus, the medial habenula, and the internal segment of the globus pallidus (bringing input from other basal ganglia structures).Neurons in the lateral habenula are 'reward-negative' as they are activated by stimuli associated with unpleasant events, the absence of the reward or the presence of punishment especially when this is unpredictable. 

Reward information to the lateral habenula comes from the internal part of the globus pallidus.The outputs of the lateral habenula target dopaminergic regions (substantia nigra pars compacta and the ventral tegmental area), serotonergic regions (median raphe and dorsal raphe nuclei), and a cholinergic region (the laterodorsal tegmental nucleus). 

This output inhibits dopamine neurons in substantia nigra pars compacta and the ventral tegmental area, with activation in the lateral habenula linking to deactivation in them, and vice versa, deactivation in the lateral habenula with their activation. 

The lateral habenula functions to oppose the action of the laterodorsal tegmental nucleus in the acquisition of avoidance responses but not the processing of avoidance later on when it is a memory, motivation or its execution. 

New research suggests that lateral habenula may play a crucial role in decision making.


=== Medial habenula ===

Input to the medial habenula (MHb) comes from a variety of regions and carries a number of different chemicals. 

Input regions include septal nuclei (the nucleus fimbrialis septi and the nucleus triangularis septi), dopaminergic inputs from the interfascicular nucleus of the ventral tegmental area, noradrenergic inputs from the locus ceruleus, and GABAergic inputs from the diagonal band of Broca. 

The medial habenula sends outputs of glutamate, substance P and acetylcholine to the periaqueductal gray via the interpeduncular nucleus as well as to the pineal gland.


=== Olfactory coding in the habenula ===

In lower vertebrates (lampreys and teleost fishes), mitral cell (principal olfactory neurons) axons project exclusively to the right hemisphere of the habenula in an asymmetric manner. 

It is reported that the dorsal habenulae (DHb) are functionally asymmetric with predominantly odor responses in the right hemisphere. 

It was also shown that DHb neurons are spontaneously active even in the absence of olfactory stimulation. 

These spontaneously-active DHb neurons are organized into functional clusters which were proposed to govern olfactory responses. (Jetti, SK. et al 2014, Current Biology)


== Functions ==

The habenular nuclei are involved in pain processing, reproductive behavior, nutrition, sleep-wake cycles, stress responses, and learning. 

Recent demonstrations using fMRI and single unit electrophysiology have closely linked the function of the lateral habenula with reward processing, in particular with regard to encoding negative feedback or negative rewards. 

Matsumoto and Hikosaka suggested in 2007 that this reward and reward-negative information in the brain might "be elaborated through the interplay among the lateral habenula, the basal ganglia, and monoaminergic (dopaminergic and serotonergic) systems" and that the lateral habenula may play a pivotal role in this "integrative function". 

Recent evidence suggests that neurons in the lateral habenula signal positive and negative information-prediction errors in addition to positive and negative reward-prediction errors.


== Depression ==

Both the medial and lateral habenula show reduced volume in those with depression. 

Neuron cell numbers were also reduced on the right side. 

Such changes are not seen in those with schizophrenia. 

Deep brain stimulation of the major afferent bundle (i.e., stria medullaris thalami) of the lateral habenula has been used for treatment of depression where it is severe, protracted and therapy-resistant.Methyl-D-aspartate (NMDA) receptor-dependent burst firing in the lateral habenula has been associated with depression in animal studies, and it has been shown that the general anesthetic ketamine blocks this firing by acting as a receptor antagonist. 

Ketamine has been the subject of numerous studies after having shown fast-acting antidepressant effects in humans.



https://en.wikipedia.org/wiki/Habenula
;;;ES;;;



HABÉNULA


En neuroanatomía, habenula (diminutivo del latín habena que significa rienda) originalmente denotaba el tallo de la glándula pineal (pineal habenula; pedúnculo del cuerpo pineal), pero gradualmente llegó a referirse a un grupo vecino de células nerviosas con las que se creía que la glándula pineal se unía. estar asociado, el núcleo habenular.

El núcleo habenular es un conjunto de estructuras bien conservadas en todos los animales vertebrados. Actualmente, este término se refiere a esta masa celular separada en la porción caudal del diencéfalo dorsal, conocida como epitálamo, que se encuentra en todos los vertebrados a ambos lados del tercer tercio. ventrículo.

Está incrustado en el extremo posterior de la estría medular de la que recibe la mayoría de sus fibras aferentes.

A través del fascículo retroflexo (tracto habenulointerpeduncular) se proyecta al núcleo interpeduncular y otros grupos de células paramedianas del tegmento del mesencéfalo.
Funcionalmente, la habénula está involucrada en la nocicepción, los ciclos de sueño y vigilia, el comportamiento reproductivo y el estado de ánimo (consulte la sección sobre depresión a continuación).

Es una de las pocas áreas que se sabe que influye prácticamente en todos los sistemas monoaminérgicos del tronco encefálico, como la dopamina, la norepinefrina y la serotonina.


== Anatomía ==

La habénula se dividía tradicionalmente en partes lateral (límbica) y medial (motora).

Sin embargo, un examen detallado de la región en el gato sugirió que la parte lateral debería dividirse en diez subnúcleos distintos y la parte media en cinco subnúcleos distintos.


=== Asimetría ===

Varias especies exhiben diferenciación asimétrica izquierda-derecha de neuronas habenulares.

En muchos peces y anfibios, la habénula de un lado es significativamente más grande y está mejor organizada en núcleos distintos en el diencéfalo dorsal que su par más pequeño.

La lateralidad de tal diferenciación (ya sea que la izquierda o la derecha estén más desarrolladas) varía según la especie.

En aves y mamíferos, sin embargo, ambas habénulas son más simétricas (aunque no del todo) y consisten en un núcleo medial y uno lateral a cada lado que en peces y anfibios es equivalente a la habénula dorsal y la habénula ventral, respectivamente.


=== Habénula lateral ===

Las principales regiones de entrada de la habénula lateral (LHb) son el área preóptica lateral (que recibe información del hipocampo y el tabique lateral), el pallidum ventral (que recibe información del núcleo accumbens y el núcleo mediodorsal del tálamo), el hipotálamo lateral, el habénula medial y el segmento interno del globo pálido (que trae información de otras estructuras de los ganglios basales). Las neuronas en la habénula lateral son 'recompensa negativa' ya que son activadas por estímulos asociados con eventos desagradables, la ausencia de la recompensa o la presencia del castigo especialmente cuando este es impredecible.

La información de recompensa para la habénula lateral proviene de la parte interna del globo pálido. Las salidas de la habénula lateral apuntan a regiones dopaminérgicas (sustancia negra pars compacta y el área tegmental ventral), regiones serotoninérgicas (núcleos del rafe medio y dorsal) y un región colinérgica (el núcleo tegmental laterodorsal).

Esta salida inhibe las neuronas dopaminérgicas en la sustancia negra pars compacta y el área tegmental ventral, con la activación en la habénula lateral ligada a la desactivación en ellas, y viceversa, la desactivación en la habénula lateral con su activación.

La habénula lateral funciona para oponerse a la acción del núcleo tegmental laterodorsal en la adquisición de respuestas de evitación pero no al procesamiento posterior de la evitación cuando se trata de un recuerdo, una motivación o su ejecución.

Una nueva investigación sugiere que la habénula lateral puede desempeñar un papel crucial en la toma de decisiones.


=== Habénula medial ===

La entrada a la habénula medial (MHb) proviene de una variedad de regiones y transporta una serie de productos químicos diferentes.

Las regiones de entrada incluyen núcleos septales (núcleo fimbrialis septi y núcleo triangularis septi), entradas dopaminérgicas del núcleo interfascicular del área tegmental ventral, entradas noradrenérgicas del locus ceruleus y entradas GABAérgicas de la banda diagonal de Broca.

La habénula medial envía salidas de glutamato, sustancia P y acetilcolina a la sustancia gris periacueductal a través del núcleo interpeduncular, así como a la glándula pineal.


=== Codificación olfativa en la habénula ===

En los vertebrados inferiores (lampreas y peces teleósteos), los axones de las células mitrales (neuronas olfatorias principales) se proyectan exclusivamente al hemisferio derecho de la habénula de manera asimétrica.

Se informa que las habénulas dorsales (DHb) son funcionalmente asimétricas con respuestas de olor predominantes en el hemisferio derecho.

También se demostró que las neuronas DHb se activan espontáneamente incluso en ausencia de estimulación olfativa.

Estas neuronas DHb espontáneamente activas se organizan en grupos funcionales que se propusieron para gobernar las respuestas olfativas. (Jetti, SK. et al 2014, Biología actual)


== Funciones ==

Los núcleos habenulares están involucrados en el procesamiento del dolor, el comportamiento reproductivo, la nutrición, los ciclos de sueño y vigilia, las respuestas al estrés y el aprendizaje.

Demostraciones recientes que utilizan fMRI y electrofisiología de una sola unidad han relacionado estrechamente la función de la habénula lateral con el procesamiento de recompensas, en particular con respecto a la codificación de retroalimentación negativa o recompensas negativas.

Matsumoto y Hikosaka sugirieron en 2007 que esta información de recompensa y de recompensa negativa en el cerebro podría "elaborarse a través de la interacción entre la habénula lateral, los ganglios basales y los sistemas monoaminérgicos (dopaminérgicos y serotoninérgicos)" y que la habénula lateral puede desempeñar un papel. papel fundamental en esta "función integradora".

La evidencia reciente sugiere que las neuronas en la habénula lateral señalan errores de predicción de información positivos y negativos, además de errores de predicción de recompensa positivos y negativos.


== depresión ==

Tanto la habénula medial como la lateral muestran un volumen reducido en aquellos con depresión.

El número de células neuronales también se redujo en el lado derecho.

Tales cambios no se ven en las personas con esquizofrenia.

La estimulación cerebral profunda del haz aferente principal (es decir, la estría medular del tálamo) de la habénula lateral se ha utilizado para el tratamiento de la depresión cuando es grave, prolongada y resistente a la terapia. en la habénula lateral se ha asociado con depresión en estudios con animales, y se ha demostrado que el anestésico general ketamina bloquea esta activación al actuar como un antagonista del receptor.

La ketamina ha sido objeto de numerosos estudios después de haber demostrado efectos antidepresivos de acción rápida en humanos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Habenula

;;;PT;;;



HABENULA


Em neuroanatomia, habenula (diminutivo do latim habena que significa rédea) originalmente denotava o pedúnculo da glândula pineal (pineal habenula; pedúnculo do corpo pineal), mas gradualmente passou a se referir a um grupo vizinho de células nervosas com as quais se acreditava que a glândula pineal estar associado, o núcleo habenular.

O núcleo habenular é um conjunto de estruturas bem conservadas em todos os animais vertebrados. Atualmente, esse termo se refere a essa massa celular separada na porção caudal do diencéfalo dorsal, conhecida como epitálamo, encontrada em todos os vertebrados em ambos os lados do terço ventrículo.

Está inserido na extremidade posterior da estria medular, da qual recebe a maior parte de suas fibras aferentes.

Por meio do fascículo retroflexo (trato habenulointerpeduncular) projeta-se para o núcleo interpeduncular e outros grupos de células paramedianas do tegmento mesencefálico.
Funcionalmente, a habenula está envolvida na nocicepção, ciclos sono-vigília, comportamento reprodutivo e humor (ver seção sobre depressão abaixo).

É uma das poucas áreas conhecidas por influenciar praticamente todos os sistemas monoaminérgicos do tronco cerebral, como dopamina, norepinefrina e serotonina.


== Anatomia ==

A habênula era tradicionalmente dividida em partes lateral (límbica) e medial (motora).

O exame detalhado da região no gato, no entanto, sugeriu que a parte lateral deveria ser dividida em dez subnúcleos distintos e a medial em cinco subnúcleos distintos.


=== Assimetria ===

Várias espécies exibem diferenciação assimétrica esquerda-direita de neurônios habenulares.

Em muitos peixes e anfíbios, a habênula de um lado é significativamente maior e melhor organizada em núcleos distintos no diencéfalo dorsal do que seu par menor.

A lateralidade de tal diferenciação (se a esquerda ou a direita é mais desenvolvida) varia com a espécie.

Em aves e mamíferos, no entanto, ambas as habênulas são mais simétricas (embora não totalmente) e consistem em um núcleo medial e lateral de cada lado que é em peixes e anfíbios equivalente à habênula dorsal e à habênula ventral, respectivamente.


=== Habenula lateral ===

As regiões primárias de entrada para a habênula lateral (LHb) são a área pré-óptica lateral (trazendo entrada do hipocampo e septo lateral), o ventral pallidum (trazendo entrada do núcleo accumbens e núcleo mediodorsal do tálamo), o hipotálamo lateral, o habênula medial e o segmento interno do globo pálido (trazendo informações de outras estruturas dos gânglios da base). Neurônios na habênula lateral são 'recompensa-negativos', pois são ativados por estímulos associados a eventos desagradáveis, ausência de recompensa ou presença de punição especialmente quando esta é imprevisível.

A informação de recompensa para a habênula lateral vem da parte interna do globo pálido. As saídas da habênula lateral têm como alvo regiões dopaminérgicas (substância negra pars compacta e área tegmental ventral), regiões serotoninérgicas (rafe mediana e núcleos dorsais da rafe) e um região colinérgica (o núcleo tegmental laterodorsal).

Essa saída inibe os neurônios dopaminérgicos na substância negra pars compacta e na área tegmental ventral, com ativação na habênula lateral ligando-se à desativação nelas e vice-versa, desativação na habênula lateral com sua ativação.

A habênula lateral funciona para se opor à ação do núcleo tegmental látero-dorsal na aquisição de respostas de esquiva, mas não no processamento da esquiva posterior quando é uma memória, motivação ou sua execução.

Novas pesquisas sugerem que a habenula lateral pode desempenhar um papel crucial na tomada de decisões.


=== Habenula medial ===

A entrada para a habenula medial (MHb) vem de uma variedade de regiões e carrega vários produtos químicos diferentes.

As regiões de entrada incluem núcleos septais (o núcleo fimbrial septi e o núcleo triangularis septi), entradas dopaminérgicas do núcleo interfascicular da área tegmental ventral, entradas noradrenérgicas do locus ceruleus e entradas GABAérgicas da banda diagonal de Broca.

A habênula medial envia saídas de glutamato, substância P e acetilcolina para a substância cinzenta periaquedutal através do núcleo interpeduncular, bem como para a glândula pineal.


=== Codificação olfativa na habenula ===

Nos vertebrados inferiores (lâmpadas e peixes teleósteos), os axônios das células mitrais (principais neurônios olfativos) projetam-se exclusivamente para o hemisfério direito da habênula de forma assimétrica.

É relatado que as habênulas dorsais (DHb) são funcionalmente assimétricas com respostas predominantemente de odor no hemisfério direito.

Também foi demonstrado que os neurônios DHb são espontaneamente ativos mesmo na ausência de estimulação olfativa.

Esses neurônios DHb espontaneamente ativos são organizados em agrupamentos funcionais que foram propostos para governar as respostas olfativas. (Jetti, SK. et al 2014, Current Biology)


== Funções ==

Os núcleos habenulares estão envolvidos no processamento da dor, comportamento reprodutivo, nutrição, ciclos sono-vigília, respostas ao estresse e aprendizado.

Demonstrações recentes usando fMRI e eletrofisiologia de unidade única ligaram intimamente a função da habenula lateral com o processamento de recompensas, em particular no que diz respeito à codificação de feedback negativo ou recompensas negativas.

Matsumoto e Hikosaka sugeriram em 2007 que esta recompensa e informação recompensa-negativa no cérebro pode "ser elaborada através da interação entre a habênula lateral, os gânglios da base e os sistemas monoaminérgicos (dopaminérgicos e serotoninérgicos)" e que a habênula lateral pode desempenhar um papel importante. papel central nesta "função integradora".

Evidências recentes sugerem que os neurônios na habênula lateral sinalizam erros de previsão de informações positivos e negativos, além de erros de previsão de recompensa positivos e negativos.


== Depressão ==

Tanto a habênula medial quanto a lateral apresentam volume reduzido naqueles com depressão.

Os números de células de neurônios também foram reduzidos no lado direito.

Tais mudanças não são vistas naqueles com esquizofrenia.

A estimulação cerebral profunda do feixe aferente principal (isto é, stria medullaris thalami) da habênula lateral tem sido usada para o tratamento da depressão onde é grave, prolongada e resistente à terapia. na habênula lateral tem sido associada à depressão em estudos com animais, e foi demonstrado que o anestésico geral cetamina bloqueia esse disparo agindo como um antagonista do receptor.

A cetamina tem sido objeto de numerosos estudos depois de ter demonstrado efeitos antidepressivos de ação rápida em humanos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Habenula

;;;FR;;;



HABENULA


En neuroanatomie, habenula (diminutif du latin habena signifiant rêne) désignait à l'origine la tige de la glande pinéale (habenula pinéale; pédoncule du corps pinéal), mais en vint progressivement à désigner un groupe voisin de cellules nerveuses avec lesquelles on croyait que la glande pinéale être associé, le noyau habénulaire.

Le noyau habénulaire est un ensemble de structures bien conservées chez tous les animaux vertébrés. Actuellement, ce terme fait référence à cette masse cellulaire séparée dans la partie caudale du diencéphale dorsal, connue sous le nom d'épithalamus, trouvée chez tous les vertébrés des deux côtés du troisième ventricule.

Il est intégré à l'extrémité postérieure de la strie médullaire d'où il reçoit la plupart de ses fibres afférentes.

Par le biais du fasciculus retroflexus (tractus habénulo-interpédonculaire), il se projette vers le noyau interpédonculaire et d'autres groupes de cellules paramédianes du tegmentum du mésencéphale.
Fonctionnellement, l'habenula est impliquée dans la nociception, les cycles veille-sommeil, le comportement reproducteur et l'humeur (voir la section sur la dépression ci-dessous).

C'est l'un des rares domaines connus pour influencer pratiquement tous les systèmes monoaminergiques du tronc cérébral, tels que la dopamine, la noradrénaline et la sérotonine.


== Anatomie ==

L'habenula était traditionnellement divisée en parties latérales (limbiques) et médiales (motrices).

Un examen détaillé de la région chez le chat, cependant, a suggéré que la partie latérale devrait être divisée en dix sous-noyaux distincts et la partie médiale en cinq sous-noyaux distincts.


=== Asymétrie ===

Diverses espèces présentent une différenciation asymétrique gauche-droite des neurones habénulaires.

Chez de nombreux poissons et amphibiens, l'habenula d'un côté est nettement plus grande et mieux organisée en noyaux distincts dans le diencéphale dorsal que sa paire plus petite.

Le caractère latéral d'une telle différenciation (que la gauche ou la droite soit plus développée) varie selon les espèces.

Chez les oiseaux et les mammifères, cependant, les deux habénules sont plus symétriques (mais pas entièrement) et consistent en un noyau médial et latéral de chaque côté qui est chez les poissons et les amphibiens équivalent à l'habénule dorsale et à l'habénule ventrale, respectivement.


=== Habénule latérale ===

Les principales régions d'entrée de l'habénule latérale (LHb) sont la zone préoptique latérale (apportant l'entrée de l'hippocampe et du septum latéral), le pallidum ventral (apportant l'entrée du noyau accumbens et du noyau médiodorsal du thalamus), l'hypothalamus latéral, le l'habenula médiale et le segment interne du globus pallidus (apportant des informations d'autres structures des ganglions de la base). Les neurones de l'habenula latéral sont «récompense négative» car ils sont activés par des stimuli associés à des événements désagréables, l'absence de la récompense ou le présence d'une punition, surtout lorsque celle-ci est imprévisible.

Les informations de récompense de l'habenula latérale proviennent de la partie interne du globus pallidus. région cholinergique (le noyau tegmental latéro-dorsal).

Cette sortie inhibe les neurones dopaminergiques dans la substantia nigra pars compacta et la zone tegmentale ventrale, avec une activation dans l'habénule latérale liée à leur désactivation, et vice versa, une désactivation dans l'habénule latérale avec leur activation.

L'habenula latérale fonctionne pour s'opposer à l'action du noyau tegmental latéro-dorsal dans l'acquisition des réponses d'évitement mais pas au traitement de l'évitement plus tard lorsqu'il s'agit d'un souvenir, d'une motivation ou de son exécution.

De nouvelles recherches suggèrent que l'habenula latérale peut jouer un rôle crucial dans la prise de décision.


=== Habénule médiale ===

L'apport à l'habenula médiale (MHb) provient de diverses régions et transporte un certain nombre de produits chimiques différents.

Les régions d'entrée comprennent les noyaux septaux (le noyau fimbrialis septi et le noyau triangularis septi), les entrées dopaminergiques du noyau interfasciculaire de la zone tegmentale ventrale, les entrées noradrénergiques du locus ceruleus et les entrées GABAergiques de la bande diagonale de Broca.

L'habenula médiale envoie des sorties de glutamate, de substance P et d'acétylcholine au gris périaqueducal via le noyau interpédonculaire ainsi qu'à la glande pinéale.


=== Codage olfactif dans l'habenula ===

Chez les vertébrés inférieurs (lamproies et poissons téléostéens), les axones des cellules mitrales (neurones olfactifs principaux) se projettent exclusivement vers l'hémisphère droit de l'habenula de manière asymétrique.

Il est rapporté que les habénules dorsales (DHb) sont fonctionnellement asymétriques avec des réponses olfactives prédominantes dans l'hémisphère droit.

Il a également été montré que les neurones DHb sont spontanément actifs même en l'absence de stimulation olfactive.

Ces neurones DHb spontanément actifs sont organisés en clusters fonctionnels qui ont été proposés pour régir les réponses olfactives. (Jetti, SK. et al 2014, Current Biology)


== Fonctions ==

Les noyaux habénulaires sont impliqués dans le traitement de la douleur, le comportement reproducteur, la nutrition, les cycles veille-sommeil, les réponses au stress et l'apprentissage.

Des démonstrations récentes utilisant l'IRMf et l'électrophysiologie unitaire ont étroitement lié la fonction de l'habénule latérale au traitement des récompenses, en particulier en ce qui concerne l'encodage de la rétroaction négative ou des récompenses négatives.

Matsumoto et Hikosaka ont suggéré en 2007 que cette information de récompense et de récompense négative dans le cerveau pourrait "être élaborée par l'interaction entre l'habenula latéral, les ganglions de la base et les systèmes monoaminergiques (dopaminergiques et sérotoninergiques)" et que l'habenula latéral peut jouer un rôle. rôle central dans cette "fonction intégrative".

Des preuves récentes suggèrent que les neurones de l'habenula latérale signalent des erreurs de prédiction d'informations positives et négatives en plus des erreurs de prédiction de récompense positives et négatives.


== Dépression ==

Les habénules médiales et latérales présentent toutes deux un volume réduit chez les personnes souffrant de dépression.

Le nombre de cellules neuronales a également été réduit du côté droit.

De tels changements ne sont pas observés chez les personnes atteintes de schizophrénie.

La stimulation cérébrale profonde du faisceau afférent principal (c'est-à-dire la strie médullaire du thalamus) de l'habénule latérale a été utilisée pour le traitement de la dépression lorsqu'elle est grave, prolongée et résistante au traitement. Déclenchement en rafale dépendant du récepteur du méthyl-D-aspartate (NMDA) dans l'habenula latérale a été associée à la dépression dans des études animales, et il a été démontré que l'anesthésique général, la kétamine, bloque cette décharge en agissant comme un antagoniste des récepteurs.

La kétamine a fait l'objet de nombreuses études après avoir montré des effets antidépresseurs rapides chez l'homme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Habenula
