

HABENULAR COMMISSURE


The habenular commissure, is a brain commissure (a band of nerve fibers) situated in front of the pineal gland that connects the habenular nuclei on both sides of the diencephalon.

The habenular commissure is part of the habenular trigone (a small depressed triangular area situated in front of the superior colliculus and on the lateral aspect of the posterior part of the tænia thalami). 

The trigonum habenulæ also contains groups of nerve cells termed the ganglion habenulæ. 

Fibers enter the trigonum habenulæ from the stalk of the pineal gland, and the habenular commissure. 

Most of the trigonum habenulæ's fibers are, however, directed downward and form a bundle, the fasciculus retroflexus of Meynert, which passes medial to the red nucleus, and, after decussating with the corresponding fasciculus of the opposite side, ends in the interpeduncular nucleus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Habenular_commissure
;;;ES;;;



COMISIÓN HABENULAR


La comisura habenular, es una comisura cerebral (una banda de fibras nerviosas) situada por delante de la glándula pineal que conecta los núcleos habenulares a ambos lados del diencéfalo.

La comisura habenular es parte del trígono habenular (una pequeña área triangular deprimida situada delante del colículo superior y en la cara lateral de la parte posterior de la tænia thalami).

El trigonum habenulæ también contiene grupos de células nerviosas denominadas ganglio habenulae.

Las fibras entran en el trigonum habenulæ desde el tallo de la glándula pineal y la comisura habenular.

Sin embargo, la mayoría de las fibras del trigonum habenulæ se dirigen hacia abajo y forman un haz, el fascículo retroflexo de Meynert, que pasa medial al núcleo rojo y, después de decusarse con el fascículo correspondiente del lado opuesto, termina en el núcleo interpeduncular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Habenular_commissure

;;;PT;;;



COMISSÃO HABENULAR


A comissura habenular, é uma comissura cerebral (uma faixa de fibras nervosas) situada na frente da glândula pineal que conecta os núcleos habenulares em ambos os lados do diencéfalo.

A comissura habenular faz parte do trígono habenular (uma pequena área triangular deprimida situada na frente do colículo superior e na face lateral da parte posterior da tænia thalami).

O trigonum habenulæ também contém grupos de células nervosas denominadas ganglion habenulæ.

As fibras entram no trigonum habenulæ a partir do pedúnculo da glândula pineal e da comissura habenular.

A maioria das fibras do trigonum habenulæ são, no entanto, direcionadas para baixo e formam um feixe, o fascículo retroflexo de Meynert, que passa medialmente ao núcleo rubro e, após decussar com o fascículo correspondente do lado oposto, termina no núcleo interpeduncular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Habenular_commissure

;;;FR;;;



COMMISSURE HABÉNULAIRE


La commissure habénulaire est une commissure cérébrale (une bande de fibres nerveuses) située devant la glande pinéale qui relie les noyaux habénulaires des deux côtés du diencéphale.

La commissure habénulaire fait partie du trigone habénulaire (une petite zone triangulaire déprimée située devant le colliculus supérieur et sur la face latérale de la partie postérieure du tænia thalami).

Le trigonum habenulæ contient également des groupes de cellules nerveuses appelées ganglion habenulæ.

Les fibres pénètrent dans le trigonum habenulæ à partir de la tige de la glande pinéale et de la commissure habénulaire.

La plupart des fibres du trigonum habenulæ sont cependant dirigées vers le bas et forment un faisceau, le faisceau retroflexus de Meynert, qui passe en dedans du noyau rouge et, après avoir décussé avec le faisceau correspondant du côté opposé, se termine dans le noyau interpédonculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Habenular_commissure
