

HAIR FOLLICLE


The hair follicle is an organ found in mammalian skin. 

It resides in the dermal layer of the skin and is made up of 20 different cell types, each with distinct functions. 

The hair follicle regulates hair growth via a complex interaction between hormones, neuropeptides, and immune cells. 

This complex interaction induces the hair follicle to produce different types of hair as seen on different parts of the body. 

For example, terminal hairs grow on the scalp and lanugo hairs are seen covering the bodies of fetuses in the uterus and in some newborn babies. 

The process of hair growth occurs in distinct sequential stages. 

The first stage is called anagen and is the active growth phase, telogen is the resting stage, catagen is the regression of the hair follicle phase, exogen is the active shedding of hair phase and lastly kenogen is the phase between the empty hair follicle and the growth of new hair.The function of hair in humans has long been a subject of interest and continues to be an important topic in society, developmental biology and medicine. 

Of all mammals, humans have the longest growth phase of scalp hair compared to hair growth on other parts of the body. 

For centuries, humans have ascribed esthetics to scalp hair styling and dressing and it is often used to communicate social or cultural norms in societies. 

In addition to its role in defining human appearance, scalp hair also provides protection from UV sun rays and is an insulator against extremes of hot and cold temperatures. 

Differences in the shape of the scalp hair follicle determine the observed ethnic differences in scalp hair appearance, length and texture.
There are many human diseases in which abnormalities in hair appearance, texture or growth are early signs of local disease of the hair follicle or systemic illness. 

Well known diseases of the hair follicle include alopecia or hair loss, hirsutism or excess hair growth and lupus erythematosus.


== Structure ==


The position and distribution of hair follicles changes over the body. 

For example, the skin of the palms and soles does not have hair follicles whereas skin of the scalp, forearms, legs and genitalia has abundant hair follicles. 

There are many structures that make up the hair follicle. 

Anatomically, the triad of hair follicle, sebaceous gland and arrector pili muscle make up the pilosebaceous unit.A hair follicle consists of :

The papilla is a large structure at the base of the hair follicle. 

The papilla is made up mainly of connective tissue and a capillary loop. 

Cell division in the papilla is either rare or non-existent.
Around the papilla is the hair matrix.
A root sheath composed of an external and internal root sheath. 

The external root sheath appears empty with cuboid cells when stained with H&E stain. 

The internal root sheath is composed of three layers, Henle's layer, Huxley's layer, and an internal cuticle that is continuous with the outermost layer of the hair fiber.
The bulge is located in the outer root sheath at the insertion point of the arrector pili muscle. 

It houses several types of stem cells, which supply the entire hair follicle with new cells, and take part in healing the epidermis after a wound. 

Stem cells express the marker LGR5+ in vivo.Other structures associated with the hair follicle include the cup in which the follicle grows known as the infundibulum, the arrector pili muscles, the sebaceous glands, and the apocrine sweat glands. 

Hair follicle receptors sense the position of the hair.
Attached to the follicle is a tiny bundle of muscle fiber called the arrector pili. 

This muscle is responsible for causing the follicle lissis to become more perpendicular to the surface of the skin, and causing the follicle to protrude slightly above the surrounding skin (piloerection) and a pore encased with skin oil. 

This process results in goose bumps (or goose flesh).
Also attached to the follicle is a sebaceous gland, which produces the oily or waxy substance sebum. 

The higher the density of the hair, the more sebaceous glands that are found.


=== Variation ===

There are ethnic differences in several different hair characteristics. 

The differences in appearance and texture of hair are due to many factors: the position of the hair bulb relative to the hair follicle, size and shape of the dermal papilla, and the curvature of the hair follicle. 

The scalp hair follicle in Caucasians is elliptical in shape and, therefore, produces straight or wavy hair, whereas the scalp hair follicle of people of African descent is more curvy, resulting in the growth of tightly curled hair.


=== Development ===

In utero, the epithelium and underlying mesenchyme interact to form hair follicles.


==== Aging ====
A key aspect of hair loss with age is the aging of the hair follicle. 

Ordinarily, hair follicle renewal is maintained by the stem cells associated with each follicle. 

Aging of the hair follicle appears to be primed by a sustained cellular response to the DNA damage that accumulates in renewing stem cells during aging. 

This damage response involves the proteolysis of type XVII collagen by neutrophil elastase in response to the DNA damage in the hair follicle stem cells. 

Proteolysis of collagen leads to elimination of the damaged cells and then to terminal hair follicle miniaturization.


== Hair growth ==


Hair grows in cycles of various phases: anagen is the growth phase; catagen is the involuting or regressing phase; and telogen, the resting or quiescent phase (names derived using the Greek prefixes ana-, kata-, and telos- meaning up, down, and end respectively). 

Each phase has several morphologically and histologically distinguishable sub-phases. 

Prior to the start of cycling is a phase of follicular morphogenesis (formation of the follicle). 

There is also a shedding phase, or exogen, that is independent of anagen and telogen in which one or several hairs that might arise from a single follicle exits. 

Normally up to 90% of the hair follicles are in anagen phase, while 10–14% are in telogen and 1–2% in catagen. 

The cycle's length varies on different parts of the body. 

For eyebrows, the cycle is completed in around 4 months, while it takes the scalp 3–4 years to finish; this is the reason eyebrow hair have a much shorter length limit compared to hair on the head. 

Growth cycles are controlled by a chemical signal like epidermal growth factor. 

DLX3 is a crucial regulator of hair follicle differentiation and cycling.


=== Anagen phase ===

Anagen is the active growth phase of hair follicles during which the root of the hair is dividing rapidly, adding to the hair shaft. 

During this phase the hair grows about 1 cm every 28 days. 

Scalp hair stays in this active phase of growth for 2–7 years; this period is genetically determined. 

At the end of the anagen phase an unknown signal causes the follicle to go into the catagen phase.


=== Catagen phase ===

The catagen phase is a short transition stage that occurs at the end of the anagen phase. 

It signals the end of the active growth of a hair. 

This phase lasts for about 2–3 weeks while the hair converts to a club hair.
A club hair is formed during the catagen phase when the part of the hair follicle in contact with the lower portion of the hair becomes attached to the hair shaft. 

This process cuts the hair off from its blood supply and from the cells that produce new hair. 

When a club hair is completely formed, about a 2-week process, the hair follicle enters the telogen phase.


=== Telogen phase ===

The telogen phase is the resting phase of the hair follicle. 

When the body is subjected to extreme stress, as much as 70 percent of hair can prematurely enter the telogen phase and begin to fall, causing a noticeable loss of hair. 

This condition is called telogen effluvium. 

The club hair is the final product of a hair follicle in the telogen stage, and is a dead, fully keratinized hair. 

Fifty to one-hundred club hairs are shed daily from a normal scalp.


=== Timeline ===

Scalp: The time these phases last varies from person to person. 

Different hair color and follicle shape affects the timings of these phases.
Anagen phase, 2–8 years (occasionally much longer)
Catagen phase, 2–3 weeks
Telogen phase, around 3 months
Eyebrows:
Anagen phase, 4–7 months
Catagen phase, 3–4 weeks
Telogen phase, about 9 months


== Clinical significance ==



=== Disease ===

There are many human diseases in which abnormalities in hair appearance, texture or growth are early signs of local disease of the hair follicle or systemic illness. 

Well known diseases of the hair follicle include alopecia or hair loss, hirsutism or excess hair growth, and lupus erythematosus. 

Therefore, understanding the function of the normal hair follicle is fundamental to diagnosing and treating many dermatologic and systemic diseases with hair abnormalities.

		
		
		


=== Hair restoration ===

Hair follicles form the basis of the two primary methods of hair transplantation in hair restoration, Follicular Unit Transplantation (FUT) and follicular unit extraction (FUE). 

In each of these methods, naturally occurring groupings of one to four hairs, called follicular units, are extracted from the hair restoration patient and then surgically implanted in the balding area of the patient's scalp, known as the recipient area. 

These follicles are extracted from donor areas of the scalp, or other parts of the body, which are typically resistant to the miniaturization effects of the hormone DHT. 

It is this miniaturization of the hair shaft that is the primary predictive indicator of androgenetic alopecia, commonly referred to as male pattern baldness or male hair loss. 

When these DHT-resistant follicles are transplanted to the recipient area, they continue to grow hair in the normal hair cycle, thus providing the hair restoration patient with permanent, naturally-growing hair. 

More than 60% of men and 10% of women suffer from hair loss.While hair transplantation dates back to the 1950s, and plucked human hair follicle cell culture in vitro to the early 1980s, it was not until 1995 when hair transplantation using individual follicular units was introduced into medical literature.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hair_follicle
;;;ES;;;



FOLÍCULO CAPILAR


El folículo piloso es un órgano que se encuentra en la piel de los mamíferos.

Reside en la capa dérmica de la piel y se compone de 20 tipos de células diferentes, cada una con funciones distintas.

El folículo piloso regula el crecimiento del cabello a través de una interacción compleja entre hormonas, neuropéptidos y células inmunitarias.

Esta interacción compleja induce al folículo piloso a producir diferentes tipos de cabello como se ve en diferentes partes del cuerpo.

Por ejemplo, los pelos terminales crecen en el cuero cabelludo y se ven pelos de lanugo cubriendo los cuerpos de los fetos en el útero y en algunos bebés recién nacidos.

El proceso de crecimiento del cabello ocurre en distintas etapas secuenciales.

La primera etapa se llama anágena y es la fase de crecimiento activo, la telógena es la etapa de reposo, la catágena es la fase de regresión del folículo piloso, la exógena es la fase activa de caída del cabello y, por último, la kenógena es la fase entre el folículo piloso vacío y el crecimiento de cabello nuevo. La función del cabello en humanos ha sido durante mucho tiempo un tema de interés y continúa siendo un tema importante en la sociedad, la biología del desarrollo y la medicina.

De todos los mamíferos, los humanos tienen la fase de crecimiento más larga del cabello del cuero cabelludo en comparación con el crecimiento del cabello en otras partes del cuerpo.

Durante siglos, los seres humanos han atribuido estética al peinado y peinado del cuero cabelludo y, a menudo, se utiliza para comunicar normas sociales o culturales en las sociedades.

Además de su papel en la definición de la apariencia humana, el cabello del cuero cabelludo también brinda protección contra los rayos UV del sol y es un aislante contra las temperaturas extremas de calor y frío.

Las diferencias en la forma del folículo piloso del cuero cabelludo determinan las diferencias étnicas observadas en la apariencia, longitud y textura del cabello del cuero cabelludo.
Hay muchas enfermedades humanas en las que las anomalías en el aspecto, la textura o el crecimiento del cabello son signos tempranos de una enfermedad local del folículo piloso o una enfermedad sistémica.

Las enfermedades bien conocidas del folículo piloso incluyen alopecia o pérdida de cabello, hirsutismo o crecimiento excesivo de vello y lupus eritematoso.


== Estructura ==


La posición y distribución de los folículos pilosos cambia en el cuerpo.

Por ejemplo, la piel de las palmas de las manos y las plantas de los pies no tiene folículos pilosos, mientras que la piel del cuero cabelludo, los antebrazos, las piernas y los genitales tienen abundantes folículos pilosos.

Hay muchas estructuras que componen el folículo piloso.

Anatómicamente, la tríada del folículo piloso, la glándula sebácea y el músculo erector del pelo forman la unidad pilosebácea. Un folículo piloso consta de:

La papila es una estructura grande en la base del folículo piloso.

La papila se compone principalmente de tejido conectivo y un asa capilar.

La división celular en la papila es rara o inexistente.
Alrededor de la papila se encuentra la matriz del cabello.
Vaina radicular compuesta por una vaina radicular externa e interna.

La vaina externa de la raíz aparece vacía con células cuboides cuando se tiñe con H&E.

La vaina interna de la raíz se compone de tres capas, la capa de Henle, la capa de Huxley y una cutícula interna que se continúa con la capa más externa de la fibra capilar.
El bulto está ubicado en la vaina externa de la raíz en el punto de inserción del músculo erector del pelo.

Alberga varios tipos de células madre, que suministran nuevas células a todo el folículo piloso y participan en la curación de la epidermis después de una herida.

Las células madre expresan el marcador LGR5+ in vivo. Otras estructuras asociadas con el folículo piloso incluyen la copa en la que crece el folículo conocida como infundíbulo, los músculos erectores del pelo, las glándulas sebáceas y las glándulas sudoríparas apocrinas.

Los receptores del folículo piloso detectan la posición del cabello.
Adherido al folículo hay un pequeño haz de fibra muscular llamado arrector pili.

Este músculo es responsable de hacer que el folículo de lissis se vuelva más perpendicular a la superficie de la piel y que el folículo sobresalga ligeramente por encima de la piel circundante (piloerección) y un poro cubierto de aceite de la piel.

Este proceso da como resultado piel de gallina (o piel de gallina).
También adherida al folículo hay una glándula sebácea, que produce el sebo, una sustancia aceitosa o cerosa.

Cuanto mayor es la densidad del cabello, más glándulas sebáceas se encuentran.


=== Variación ===

Hay diferencias étnicas en varias características diferentes del cabello.

Las diferencias en apariencia y textura del cabello se deben a muchos factores: la posición del bulbo piloso en relación con el folículo piloso, el tamaño y la forma de la papila dérmica y la curvatura del folículo piloso.

El folículo piloso del cuero cabelludo en los caucásicos tiene forma elíptica y, por lo tanto, produce cabello lacio u ondulado, mientras que el folículo piloso del cuero cabelludo de las personas de ascendencia africana es más curvo, lo que da como resultado el crecimiento de cabello muy rizado.


=== Desarrollo ===

En el útero, el epitelio y el mesénquima subyacente interactúan para formar folículos pilosos.


==== Envejecimiento ====
Un aspecto clave de la pérdida de cabello con la edad es el envejecimiento del folículo piloso.

Por lo general, la renovación del folículo piloso se mantiene gracias a las células madre asociadas con cada folículo.

El envejecimiento del folículo piloso parece ser provocado por una respuesta celular sostenida al daño del ADN que se acumula en la renovación de las células madre durante el envejecimiento.

Esta respuesta al daño implica la proteólisis del colágeno tipo XVII por la elastasa de neutrófilos en respuesta al daño del ADN en las células madre del folículo piloso.

La proteólisis del colágeno conduce a la eliminación de las células dañadas y luego a la miniaturización del folículo piloso terminal.


== Crecimiento del cabello ==


El cabello crece en ciclos de varias fases: anágena es la fase de crecimiento; catagen es la fase de involución o regresión; y telógeno, la fase de reposo o quiescente (nombres derivados de los prefijos griegos ana-, kata- y telos- que significan arriba, abajo y final respectivamente).

Cada fase tiene varias subfases morfológica e histológicamente distinguibles.

Previo al inicio del ciclo hay una fase de morfogénesis folicular (formación del folículo).

También existe una fase de desprendimiento, o exógena, independiente de la anágena y la telógena en la que salen uno o varios cabellos que pudieran surgir de un mismo folículo.

Normalmente, hasta el 90 % de los folículos pilosos se encuentran en fase anágena, mientras que entre el 10 % y el 14 % se encuentran en telógena y entre el 1 % y el 2 % en catágena.

La duración del ciclo varía en diferentes partes del cuerpo.

Para las cejas, el ciclo se completa en alrededor de 4 meses, mientras que el cuero cabelludo tarda entre 3 y 4 años en terminar; esta es la razón por la cual el cabello de las cejas tiene un límite de longitud mucho más corto en comparación con el cabello en la cabeza.

Los ciclos de crecimiento están controlados por una señal química como el factor de crecimiento epidérmico.

DLX3 es un regulador crucial de la diferenciación y el ciclo del folículo piloso.


=== Fase anágena ===

Anagen es la fase de crecimiento activo de los folículos pilosos durante la cual la raíz del cabello se divide rápidamente y se suma al tallo del cabello.

Durante esta fase el cabello crece alrededor de 1 cm cada 28 días.

El cabello del cuero cabelludo permanece en esta fase activa de crecimiento durante 2 a 7 años; este período está determinado genéticamente.

Al final de la fase anágena, una señal desconocida hace que el folículo pase a la fase catágena.


=== Fase catágena ===

La fase catágena es una etapa de transición corta que ocurre al final de la fase anágena.

Señala el final del crecimiento activo de un cabello.

Esta fase dura alrededor de 2 a 3 semanas mientras el cabello se convierte en un cabello club.
Un cabello club se forma durante la fase catágena cuando la parte del folículo piloso en contacto con la parte inferior del cabello se adhiere al tallo del cabello.

Este proceso corta el cabello de su suministro de sangre y de las células que producen cabello nuevo.

Cuando un club hair está completamente formado, en un proceso de aproximadamente 2 semanas, el folículo piloso entra en la fase telógena.


=== Fase telógena ===

La fase telógena es la fase de reposo del folículo piloso.

Cuando el cuerpo está sometido a un estrés extremo, hasta el 70 por ciento del cabello puede entrar prematuramente en la fase telógena y comenzar a caerse, causando una pérdida notable de cabello.

Esta condición se llama efluvio telógeno.

El cabello del club es el producto final de un folículo piloso en la etapa telógena, y es un cabello muerto y completamente queratinizado.

De un cuero cabelludo normal se desprenden diariamente de cincuenta a cien pelos de club.


=== Cronología ===

Cuero cabelludo: El tiempo que duran estas fases varía de persona a persona.

El diferente color del cabello y la forma del folículo afectan los tiempos de estas fases.
Fase anágena, de 2 a 8 años (ocasionalmente mucho más)
Fase catágena, 2-3 semanas
Fase telógena, alrededor de los 3 meses
Cejas:
Fase anágena, 4 a 7 meses
Fase catágena, 3–4 semanas
Fase telógena, alrededor de 9 meses


== Importancia clínica ==



=== Enfermedad ===

Hay muchas enfermedades humanas en las que las anomalías en el aspecto, la textura o el crecimiento del cabello son signos tempranos de una enfermedad local del folículo piloso o una enfermedad sistémica.

Las enfermedades bien conocidas del folículo piloso incluyen alopecia o pérdida de cabello, hirsutismo o crecimiento excesivo de vello y lupus eritematoso.

Por lo tanto, comprender la función del folículo piloso normal es fundamental para diagnosticar y tratar muchas enfermedades dermatológicas y sistémicas con anomalías capilares.

 
 
 


=== Restauración del cabello ===

Los folículos pilosos forman la base de los dos métodos principales de trasplante capilar en la restauración capilar, el trasplante de unidades foliculares (FUT) y la extracción de unidades foliculares (FUE).

En cada uno de estos métodos, se extraen grupos naturales de uno a cuatro cabellos, llamados unidades foliculares, del paciente de restauración capilar y luego se implantan quirúrgicamente en el área calva del cuero cabelludo del paciente, conocida como área receptora.

Estos folículos se extraen de las áreas donantes del cuero cabelludo u otras partes del cuerpo, que suelen ser resistentes a los efectos de miniaturización de la hormona DHT.

Es esta miniaturización del tallo del cabello el principal indicador predictivo de la alopecia androgenética, comúnmente conocida como calvicie de patrón masculino o pérdida de cabello masculina.

Cuando estos folículos resistentes a la DHT se trasplantan al área receptora, continúan creciendo cabello en el ciclo normal del cabello, proporcionando así al paciente de restauración capilar un cabello permanente y de crecimiento natural.

Más del 60 % de los hombres y el 10 % de las mujeres sufren pérdida de cabello. Si bien el trasplante de cabello se remonta a la década de 1950 y el cultivo de células de folículos pilosos humanos arrancados in vitro a principios de la década de 1980, no fue hasta 1995 cuando se realizó el trasplante de cabello utilizando folículos individuales. unidades se introdujo en la literatura médica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hair_follicle

;;;PT;;;



FOLÍCULO CAPILAR


O folículo piloso é um órgão encontrado na pele dos mamíferos.

Ela reside na camada dérmica da pele e é composta por 20 tipos de células diferentes, cada uma com funções distintas.

O folículo piloso regula o crescimento do cabelo por meio de uma interação complexa entre hormônios, neuropeptídeos e células imunes.

Essa interação complexa induz o folículo piloso a produzir diferentes tipos de cabelo, como visto em diferentes partes do corpo.

Por exemplo, pêlos terminais crescem no couro cabeludo e pêlos lanugos são vistos cobrindo os corpos dos fetos no útero e em alguns recém-nascidos.

O processo de crescimento do cabelo ocorre em fases sequenciais distintas.

O primeiro estágio é chamado de anágeno e é a fase de crescimento ativo, o telógeno é o estágio de repouso, o catágeno é a regressão da fase do folículo piloso, o exógeno é a fase de queda ativa do cabelo e por último o kenógeno é a fase entre o folículo piloso vazio e o crescimento de novos cabelos. A função do cabelo em humanos tem sido um assunto de interesse e continua a ser um tópico importante na sociedade, biologia do desenvolvimento e medicina.

De todos os mamíferos, os humanos têm a fase de crescimento mais longa do cabelo do couro cabeludo em comparação com o crescimento do cabelo em outras partes do corpo.

Durante séculos, os humanos atribuíram a estética ao penteado e ao penteado do couro cabeludo e é frequentemente usado para comunicar normas sociais ou culturais nas sociedades.

Além de seu papel na definição da aparência humana, o cabelo do couro cabeludo também fornece proteção contra os raios solares UV e é um isolante contra extremos de temperaturas quentes e frias.

As diferenças na forma do folículo piloso do couro cabeludo determinam as diferenças étnicas observadas na aparência, comprimento e textura do cabelo do couro cabeludo.
Existem muitas doenças humanas nas quais anormalidades na aparência, textura ou crescimento do cabelo são sinais precoces de doença local do folículo piloso ou doença sistêmica.

Doenças bem conhecidas do folículo piloso incluem alopecia ou queda de cabelo, hirsutismo ou crescimento excessivo de pêlos e lúpus eritematoso.


== Estrutura ==


A posição e distribuição dos folículos pilosos muda ao longo do corpo.

Por exemplo, a pele das palmas das mãos e dos pés não tem folículos pilosos, enquanto a pele do couro cabeludo, antebraços, pernas e genitália tem folículos pilosos abundantes.

Existem muitas estruturas que compõem o folículo piloso.

Anatomicamente, a tríade de folículo piloso, glândula sebácea e músculo eretor do pelo compõem a unidade pilossebácea. Um folículo piloso consiste em:

A papila é uma grande estrutura na base do folículo piloso.

A papila é composta principalmente de tecido conjuntivo e uma alça capilar.

A divisão celular na papila é rara ou inexistente.
Ao redor da papila está a matriz capilar.
Uma bainha radicular composta por uma bainha radicular externa e interna.

A bainha radicular externa parece vazia com células cubóides quando corada com coloração H&E.

A bainha radicular interna é composta por três camadas, a camada de Henle, a camada de Huxley e uma cutícula interna que é contínua com a camada mais externa da fibra capilar.
A protuberância está localizada na bainha radicular externa no ponto de inserção do músculo eretor do pelo.

Abriga vários tipos de células-tronco, que abastecem todo o folículo piloso com novas células e participam da cicatrização da epiderme após uma ferida.

As células-tronco expressam o marcador LGR5+ in vivo. Outras estruturas associadas ao folículo piloso incluem a cavidade na qual o folículo cresce conhecido como infundíbulo, os músculos eretores do pelo, as glândulas sebáceas e as glândulas sudoríparas apócrinas.

Os receptores do folículo piloso detectam a posição do cabelo.
Anexado ao folículo está um pequeno feixe de fibra muscular chamado de pili eretor.

Este músculo é responsável por fazer com que o folículo fique mais perpendicular à superfície da pele, fazendo com que o folículo se projete ligeiramente acima da pele circundante (piloereção) e um poro envolto com óleo da pele.

Este processo resulta em arrepios (ou carne de ganso).
Também ligada ao folículo está uma glândula sebácea, que produz a substância oleosa ou cerosa sebo.

Quanto maior a densidade do cabelo, mais glândulas sebáceas são encontradas.


=== Variação ===

Existem diferenças étnicas em várias características diferentes do cabelo.

As diferenças na aparência e textura do cabelo são devidas a muitos fatores: a posição do bulbo capilar em relação ao folículo piloso, tamanho e forma da papila dérmica e a curvatura do folículo piloso.

O folículo piloso do couro cabeludo em caucasianos é de forma elíptica e, portanto, produz cabelos lisos ou ondulados, enquanto o folículo piloso do couro cabeludo de pessoas de ascendência africana é mais curvilíneo, resultando no crescimento de cabelos bem encaracolados.


=== Desenvolvimento ===

No útero, o epitélio e o mesênquima subjacente interagem para formar folículos pilosos.


==== Envelhecimento ====
Um aspecto chave da perda de cabelo com a idade é o envelhecimento do folículo piloso.

Normalmente, a renovação do folículo piloso é mantida pelas células-tronco associadas a cada folículo.

O envelhecimento do folículo piloso parece ser desencadeado por uma resposta celular sustentada ao dano do DNA que se acumula na renovação das células-tronco durante o envelhecimento.

Essa resposta ao dano envolve a proteólise do colágeno tipo XVII pela elastase de neutrófilos em resposta ao dano ao DNA nas células-tronco do folículo piloso.

A proteólise do colágeno leva à eliminação das células danificadas e, em seguida, à miniaturização do folículo piloso terminal.


== Crescimento do cabelo ==


O cabelo cresce em ciclos de várias fases: anágena é a fase de crescimento; catágena é a fase de involução ou regressão; e telógena, a fase de repouso ou quiescente (nomes derivados usando os prefixos gregos ana-, kata- e telos- significando para cima, para baixo e fim, respectivamente).

Cada fase tem várias subfases morfologicamente e histologicamente distinguíveis.

Antes do início da ciclagem é uma fase de morfogênese folicular (formação do folículo).

Há também uma fase de descamação, ou exógena, que é independente de anágena e telógena, na qual um ou vários cabelos que podem surgir de um único folículo saem.

Normalmente, até 90% dos folículos pilosos estão na fase anágena, enquanto 10-14% estão na telógena e 1-2% na catágena.

A duração do ciclo varia em diferentes partes do corpo.

Para as sobrancelhas, o ciclo se completa em cerca de 4 meses, enquanto o couro cabeludo leva de 3 a 4 anos para terminar; esta é a razão pela qual o cabelo da sobrancelha tem um limite de comprimento muito menor em comparação com o cabelo na cabeça.

Os ciclos de crescimento são controlados por um sinal químico como o fator de crescimento epidérmico.

DLX3 é um regulador crucial da diferenciação e ciclagem do folículo piloso.


=== Fase anágena ===

A anágena é a fase de crescimento ativo dos folículos capilares durante a qual a raiz do cabelo está se dividindo rapidamente, aumentando a haste capilar.

Durante esta fase o cabelo cresce cerca de 1 cm a cada 28 dias.

O cabelo do couro cabeludo permanece nessa fase ativa de crescimento por 2 a 7 anos; este período é determinado geneticamente.

No final da fase anágena, um sinal desconhecido faz com que o folículo entre na fase catágena.


=== Fase catágena ===

A fase catágena é um curto estágio de transição que ocorre no final da fase anágena.

Sinaliza o fim do crescimento ativo de um cabelo.

Esta fase dura cerca de 2 a 3 semanas, enquanto o cabelo se converte em um cabelo do clube.
Um cabelo do clube é formado durante a fase catágena quando a parte do folículo piloso em contato com a porção inferior do cabelo fica presa ao eixo do cabelo.

Esse processo corta o cabelo de seu suprimento sanguíneo e das células que produzem novos cabelos.

Quando um cabelo do clube está completamente formado, cerca de um processo de 2 semanas, o folículo piloso entra na fase telógena.


=== Fase telógena ===

A fase telógena é a fase de repouso do folículo piloso.

Quando o corpo é submetido a estresse extremo, até 70% dos cabelos podem entrar prematuramente na fase telógena e começar a cair, causando uma perda notável de cabelo.

Esta condição é chamada de eflúvio telógeno.

O cabelo do clube é o produto final de um folículo piloso na fase telógena, e é um cabelo morto, totalmente queratinizado.

Cinquenta a cem fios de cabelo caem diariamente de um couro cabeludo normal.


=== Linha do tempo ===

Couro cabeludo: O tempo que essas fases duram varia de pessoa para pessoa.

A cor diferente do cabelo e a forma do folículo afetam os tempos dessas fases.
Fase anágena, 2-8 anos (ocasionalmente muito mais)
Fase catágena, 2-3 semanas
Fase telógena, cerca de 3 meses
Sobrancelhas:
Fase anágena, 4-7 meses
Fase catágena, 3-4 semanas
Fase telógena, cerca de 9 meses


== Significado clínico ==



=== Doença ===

Existem muitas doenças humanas nas quais anormalidades na aparência, textura ou crescimento do cabelo são sinais precoces de doença local do folículo piloso ou doença sistêmica.

Doenças bem conhecidas do folículo piloso incluem alopecia ou queda de cabelo, hirsutismo ou crescimento excessivo de pêlos e lúpus eritematoso.

Portanto, entender a função do folículo piloso normal é fundamental para diagnosticar e tratar muitas doenças dermatológicas e sistêmicas com anormalidades capilares.

 
 
 


=== Restauração capilar ===

Os folículos capilares formam a base dos dois principais métodos de transplante capilar na restauração capilar, o transplante de unidade folicular (FUT) e a extração de unidade folicular (FUE).

Em cada um desses métodos, agrupamentos naturais de um a quatro cabelos, chamados unidades foliculares, são extraídos do paciente da restauração capilar e, em seguida, implantados cirurgicamente na área calva do couro cabeludo do paciente, conhecida como área receptora.

Esses folículos são extraídos de áreas doadoras do couro cabeludo ou de outras partes do corpo, que normalmente são resistentes aos efeitos de miniaturização do hormônio DHT.

É essa miniaturização da haste capilar que é o principal indicador preditivo de alopecia androgenética, comumente chamada de calvície masculina ou perda de cabelo masculina.

Quando esses folículos resistentes a DHT são transplantados para a área receptora, eles continuam a crescer o cabelo no ciclo normal do cabelo, proporcionando assim ao paciente de restauração capilar um cabelo permanente e de crescimento natural.

Mais de 60% dos homens e 10% das mulheres sofrem de queda de cabelo. Enquanto o transplante capilar remonta à década de 1950, e a cultura de células de folículo capilar humano arrancada in vitro até o início da década de 1980, não foi até 1995, quando o transplante de cabelo usando folículos foliculares individuais unidades foi introduzida na literatura médica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hair_follicle

;;;FR;;;



FOLLICULE DE CHEVEUX


Le follicule pileux est un organe présent dans la peau des mammifères.

Il réside dans la couche dermique de la peau et est composé de 20 types de cellules différents, chacun ayant des fonctions distinctes.

Le follicule pileux régule la croissance des cheveux via une interaction complexe entre les hormones, les neuropeptides et les cellules immunitaires.

Cette interaction complexe induit le follicule pileux à produire différents types de cheveux comme on le voit sur différentes parties du corps.

Par exemple, des poils terminaux poussent sur le cuir chevelu et des poils lanugo recouvrent le corps des fœtus dans l'utérus et chez certains nouveau-nés.

Le processus de croissance des cheveux se déroule en étapes séquentielles distinctes.

La première étape est appelée anagène et est la phase de croissance active, télogène est la phase de repos, catagène est la phase de régression du follicule pileux, exogène est la phase active de chute des cheveux et enfin kénogène est la phase entre le follicule pileux vide et le croissance de nouveaux cheveux. La fonction des cheveux chez l'homme est depuis longtemps un sujet d'intérêt et continue d'être un sujet important dans la société, la biologie du développement et la médecine.

De tous les mammifères, les humains ont la phase de croissance des cheveux du cuir chevelu la plus longue par rapport à la croissance des cheveux sur d'autres parties du corps.

Pendant des siècles, les humains ont attribué une esthétique à la coiffure et à l'habillage des cheveux du cuir chevelu et il est souvent utilisé pour communiquer les normes sociales ou culturelles dans les sociétés.

En plus de leur rôle dans la définition de l'apparence humaine, les cheveux du cuir chevelu offrent également une protection contre les rayons UV du soleil et sont un isolant contre les températures extrêmes chaudes et froides.

Les différences dans la forme du follicule pileux du cuir chevelu déterminent les différences ethniques observées dans l'apparence, la longueur et la texture des cheveux du cuir chevelu.
Il existe de nombreuses maladies humaines dans lesquelles des anomalies de l'apparence, de la texture ou de la croissance des cheveux sont des signes précoces d'une maladie locale du follicule pileux ou d'une maladie systémique.

Les maladies bien connues du follicule pileux comprennent l'alopécie ou la perte de cheveux, l'hirsutisme ou la croissance excessive des cheveux et le lupus érythémateux.


== Structure ==


La position et la distribution des follicules pileux changent sur le corps.

Par exemple, la peau des paumes et des plantes n'a pas de follicules pileux alors que la peau du cuir chevelu, des avant-bras, des jambes et des organes génitaux a des follicules pileux abondants.

Il existe de nombreuses structures qui composent le follicule pileux.

Anatomiquement, la triade follicule pileux, glande sébacée et muscle pili arrecteur constitue l'unité pilo-sébacée. Un follicule pileux est composé de :

La papille est une grande structure à la base du follicule pileux.

La papille est composée principalement de tissu conjonctif et d'une anse capillaire.

La division cellulaire dans la papille est rare ou inexistante.
Autour de la papille se trouve la matrice capillaire.
Une gaine radiculaire composée d'une gaine radiculaire externe et interne.

La gaine externe de la racine apparaît vide avec des cellules cuboïdes lorsqu'elle est colorée avec une coloration H&E.

La gaine interne de la racine est composée de trois couches, la couche de Henle, la couche de Huxley et une cuticule interne qui est continue avec la couche la plus externe de la fibre capillaire.
Le renflement est situé dans la gaine externe de la racine au point d'insertion du muscle pili arrecteur.

Il abrite plusieurs types de cellules souches, qui alimentent l'ensemble du follicule pileux en nouvelles cellules, et participent à la cicatrisation de l'épiderme après une plaie.

Les cellules souches expriment le marqueur LGR5 + in vivo. D'autres structures associées au follicule pileux comprennent la coupe dans laquelle le follicule se développe, connue sous le nom d'infundibulum, les muscles pili arrecteurs, les glandes sébacées et les glandes sudoripares apocrines.

Les récepteurs du follicule pileux détectent la position des cheveux.
Attaché au follicule est un petit faisceau de fibres musculaires appelé pili arrecteur.

Ce muscle est responsable de rendre le follicule lissis plus perpendiculaire à la surface de la peau et de faire dépasser légèrement le follicule au-dessus de la peau environnante (piloérection) et d'un pore recouvert d'huile de peau.

Ce processus se traduit par la chair de poule (ou la chair de poule).
Une glande sébacée est également attachée au follicule, qui produit le sébum, une substance huileuse ou cireuse.

Plus la densité des cheveux est élevée, plus on trouve de glandes sébacées.


=== Variante ===

Il existe des différences ethniques dans plusieurs caractéristiques de cheveux différentes.

Les différences d'apparence et de texture des cheveux sont dues à de nombreux facteurs : la position du bulbe pileux par rapport au follicule pileux, la taille et la forme de la papille dermique et la courbure du follicule pileux.

Le follicule pileux du cuir chevelu chez les Caucasiens est de forme elliptique et, par conséquent, produit des cheveux raides ou ondulés, tandis que le follicule pileux du cuir chevelu des personnes d'ascendance africaine est plus courbé, ce qui entraîne la croissance de cheveux étroitement bouclés.


=== Développement ===

In utero, l'épithélium et le mésenchyme sous-jacent interagissent pour former des follicules pileux.


==== Vieillissement ====
Un aspect clé de la perte de cheveux avec l'âge est le vieillissement du follicule pileux.

Ordinairement, le renouvellement du follicule pileux est maintenu par les cellules souches associées à chaque follicule.

Le vieillissement du follicule pileux semble être amorcé par une réponse cellulaire soutenue aux dommages à l'ADN qui s'accumulent lors du renouvellement des cellules souches au cours du vieillissement.

Cette réponse aux dommages implique la protéolyse du collagène de type XVII par l'élastase des neutrophiles en réponse aux dommages de l'ADN dans les cellules souches du follicule pileux.

La protéolyse du collagène conduit à l'élimination des cellules endommagées puis à la miniaturisation du follicule pileux terminal.


== Croissance des cheveux ==


Les cheveux poussent selon des cycles de différentes phases : l'anagène est la phase de croissance ; le catagène est la phase involuante ou régressante ; et télogène, la phase de repos ou de repos (noms dérivés des préfixes grecs ana-, kata- et telos- signifiant respectivement haut, bas et fin).

Chaque phase comporte plusieurs sous-phases morphologiquement et histologiquement distinguables.

Avant le début du cycle se déroule une phase de morphogenèse folliculaire (formation du follicule).

Il existe également une phase de chute, ou exogène, indépendante de l'anagène et du télogène dans laquelle un ou plusieurs poils pouvant provenir d'un seul follicule sortent.

Normalement, jusqu'à 90 % des follicules pileux sont en phase anagène, tandis que 10 à 14 % sont en télogène et 1 à 2 % en catagène.

La durée du cycle varie selon les différentes parties du corps.

Pour les sourcils, le cycle se termine en 4 mois environ, alors que le cuir chevelu met 3 à 4 ans pour se terminer ; c'est la raison pour laquelle les poils des sourcils ont une limite de longueur beaucoup plus courte que les poils sur la tête.

Les cycles de croissance sont contrôlés par un signal chimique comme le facteur de croissance épidermique.

DLX3 est un régulateur crucial de la différenciation et du cycle des follicules pileux.


=== Phase anagène ===

L'anagène est la phase de croissance active des follicules pileux au cours de laquelle la racine du cheveu se divise rapidement, s'ajoutant à la tige du cheveu.

Pendant cette phase, les cheveux poussent d'environ 1 cm tous les 28 jours.

Les cheveux du cuir chevelu restent dans cette phase active de croissance pendant 2 à 7 ans ; cette période est déterminée génétiquement.

A la fin de la phase anagène, un signal inconnu fait passer le follicule en phase catagène.


=== Phase catagène ===

La phase catagène est une courte étape de transition qui se produit à la fin de la phase anagène.

Il signale la fin de la croissance active d'un cheveu.

Cette phase dure environ 2 à 3 semaines pendant que les cheveux se transforment en cheveux de club.
Un cheveu en massue se forme pendant la phase catagène lorsque la partie du follicule pileux en contact avec la partie inférieure du cheveu s'attache à la tige pilaire.

Ce processus coupe les cheveux de leur apport sanguin et des cellules qui produisent de nouveaux cheveux.

Lorsqu'un poil de club est complètement formé, un processus d'environ 2 semaines, le follicule pileux entre dans la phase télogène.


=== Phase télogène ===

La phase télogène est la phase de repos du follicule pileux.

Lorsque le corps est soumis à un stress extrême, jusqu'à 70 % des cheveux peuvent entrer prématurément dans la phase télogène et commencer à tomber, provoquant une perte de cheveux notable.

Cette condition est appelée effluvium télogène.

Le cheveu de club est le produit final d'un follicule pileux au stade télogène, et est un cheveu mort, entièrement kératinisé.

De 50 à 100 poils de club tombent quotidiennement d'un cuir chevelu normal.


=== Chronologie ===

Cuir chevelu : la durée de ces phases varie d'une personne à l'autre.

La couleur différente des cheveux et la forme des follicules affectent le moment de ces phases.
Phase anagène, 2 à 8 ans (parfois beaucoup plus longtemps)
Phase catagène, 2 à 3 semaines
Phase télogène, environ 3 mois
Les sourcils:
Phase anagène, 4 à 7 mois
Phase catagène, 3 à 4 semaines
Phase télogène, environ 9 mois


== Signification clinique ==



=== Maladie ===

Il existe de nombreuses maladies humaines dans lesquelles des anomalies de l'apparence, de la texture ou de la croissance des cheveux sont des signes précoces d'une maladie locale du follicule pileux ou d'une maladie systémique.

Les maladies bien connues du follicule pileux comprennent l'alopécie ou la perte de cheveux, l'hirsutisme ou la croissance excessive des cheveux et le lupus érythémateux.

Par conséquent, comprendre la fonction du follicule pileux normal est fondamental pour diagnostiquer et traiter de nombreuses maladies dermatologiques et systémiques avec des anomalies capillaires.

 
 
 


=== Restauration des cheveux ===

Les follicules pileux constituent la base des deux principales méthodes de greffe de cheveux dans la restauration capillaire, la greffe d'unités folliculaires (FUT) et l'extraction d'unités folliculaires (FUE).

Dans chacune de ces méthodes, des groupements naturels de un à quatre cheveux, appelés unités folliculaires, sont extraits du patient en restauration capillaire, puis implantés chirurgicalement dans la zone dégarnie du cuir chevelu du patient, connue sous le nom de zone réceptrice.

Ces follicules sont extraits des zones donneuses du cuir chevelu ou d'autres parties du corps, qui sont généralement résistantes aux effets de miniaturisation de l'hormone DHT.

C'est cette miniaturisation de la tige pilaire qui est le principal indicateur prédictif de l'alopécie androgénétique, communément appelée calvitie masculine ou perte de cheveux chez l'homme.

Lorsque ces follicules résistants à la DHT sont transplantés dans la zone receveuse, ils continuent à pousser les cheveux dans le cycle normal des cheveux, fournissant ainsi au patient en restauration capillaire des cheveux permanents à croissance naturelle.

Plus de 60 % des hommes et 10 % des femmes souffrent de perte de cheveux. Alors que la greffe de cheveux remonte aux années 1950 et que la culture de cellules de follicules pileux humains arrachés in vitro remonte au début des années 1980, ce n'est qu'en 1995 que la greffe de cheveux utilisant des follicules individuels unités a été introduit dans la littérature médicale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hair_follicle
