

HEAD OF TALUS


The talus bone of the ankle joint connects the leg to the foot.

The head of talus looks forward and medialward; its anterior articular or navicular surface is large, oval, and convex. 

Its inferior surface has two facets, which are best seen in the fresh condition.

The medial, situated in front of the middle calcaneal facet, is convex, triangular, or semi-oval in shape, and rests on the plantar calcaneonavicular ligament; the lateral, named the anterior calcaneal articular surface, is somewhat flattened, and articulates with the facet on the upper surface of the anterior part of the calcaneus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Talus_bone#Head
;;;ES;;;



CABEZA DE TALUS


El hueso astrágalo de la articulación del tobillo conecta la pierna con el pie.

La cabeza del astrágalo mira hacia delante y medialmente; su superficie articular anterior o navicular es grande, ovalada y convexa.

Su superficie inferior tiene dos facetas, que se ven mejor en estado fresco.

El medial, situado por delante de la faceta media del calcáneo, tiene forma convexa, triangular o semioval, y descansa sobre el ligamento calcáneoescafoideo plantar; el lateral, llamado superficie articular del calcáneo anterior, está algo aplanado y se articula con la faceta en la superficie superior de la parte anterior del calcáneo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Talus_bone#Head

;;;PT;;;



CABEÇA DE TALUS


O osso tálus da articulação do tornozelo conecta a perna ao pé.

A cabeça do tálus olha para frente e medialmente; sua superfície articular anterior ou navicular é grande, oval e convexa.

Sua superfície inferior possui duas facetas, que são melhor visualizadas em estado fresco.

A medial, situada à frente da faceta média do calcâneo, tem formato convexo, triangular ou semi-oval e repousa sobre o ligamento calcaneonavicular plantar; a lateral, denominada superfície articular anterior do calcâneo, é um pouco achatada e articula-se com a faceta na superfície superior da parte anterior do calcâneo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Talus_bone#Head

;;;FR;;;



CHEF DE TALUS


L'os talus de l'articulation de la cheville relie la jambe au pied.

La tête du talus regarde vers l'avant et vers le milieu; sa surface articulaire antérieure ou naviculaire est grande, ovale et convexe.

Sa face inférieure a deux facettes, qui se voient mieux à l'état frais.

La médiale, située en avant de la facette calcanéenne moyenne, est de forme convexe, triangulaire ou semi-ovale et repose sur le ligament calcanéonaviculaire plantaire ; le latéral, appelé la surface articulaire calcanéenne antérieure, est quelque peu aplati et s'articule avec la facette sur la surface supérieure de la partie antérieure du calcanéum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Talus_bone#Head
