

HEAD OF FEMUR/FEMORAL HEAD


The femoral head (femur head or head of the femur) is the highest part of the thigh bone (femur). It is supported by the femoral neck.


== Structure ==

The head is globular and forms rather more than a hemisphere, is directed upward, medialward, and a little forward, the greater part of its convexity being above and in front.
The femoral head's surface is smooth. 

It is coated with cartilage in the fresh state, except over an ovoid depression, the fovea capitis, which is situated a little below and behind the center of the femoral head, and gives attachment to the ligament of head of femur.

The diameter of the femoral head is generally larger in men than in women.


== Fovea capitis ==

The fovea capitis is a small, concave depression within the head of the femur that serves as an attachment point for the ligamentum teres (Saladin). 

It is slightly ovoid in shape and is oriented "superior-to-posteroinferior. (Cerezal)" 

This orientation is said to be favorable for the tensed fibers of the ligamentum teres. 

The fovea capitis is located "slightly posterior and inferior to the center of the articular surface of the femoral head (Cerezal)" 

Furthermore, unlike the head of the femur, the fovea capitis lacks any hyaline cartilage. 

The fovea capitis is said to contain vascular canals in two-thirds of individuals, but "their contribution to femoral head vascularity varies. (Cerezal)"


== Clinical significance ==

If there is a fracture of the neck of the femur, the blood supply through the ligament becomes crucial. 

In orthopedic surgery, the head of the femur is important because it can undergo avascular necrosis and consequent osteochondritis dissecans. 

The femoral head is removed in total hip replacement surgery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_head
;;;ES;;;



CABEZA DE FEMUR/CABEZA FEMORAL


La cabeza femoral (cabeza femoral o cabeza del fémur) es la parte más alta del hueso del muslo (fémur). Se apoya en el cuello femoral.


== Estructura ==

La cabeza es globular y forma algo más que un hemisferio, está dirigida hacia arriba, medialmente y un poco hacia adelante, la mayor parte de su convexidad está arriba y al frente.
La superficie de la cabeza femoral es lisa.

Está recubierta de cartílago en estado fresco, excepto sobre una depresión ovoide, la fóvea capitis, que está situada un poco por debajo y detrás del centro de la cabeza femoral, y se une al ligamento de la cabeza del fémur.

El diámetro de la cabeza femoral es generalmente mayor en hombres que en mujeres.


== Fóvea de la cabeza ==

La fóvea capitis es una pequeña depresión cóncava dentro de la cabeza del fémur que sirve como punto de unión para el ligamento redondo (Saladino).

Tiene forma ligeramente ovoide y está orientado "superior a posteroinferior. (Cerezal)"

Se dice que esta orientación es favorable para las fibras tensas del ligamento redondo.

La fóvea capitis se encuentra "ligeramente posterior e inferior al centro de la superficie articular de la cabeza femoral (Cerezal)"

Además, a diferencia de la cabeza del fémur, la fóvea capitis carece de cartílago hialino.

Se dice que la fóvea capitis contiene canales vasculares en dos tercios de los individuos, pero "su contribución a la vascularización de la cabeza femoral varía. (Cerezal)".


== Importancia clínica ==

Si hay una fractura del cuello del fémur, el suministro de sangre a través del ligamento se vuelve crucial.

En cirugía ortopédica, la cabeza del fémur es importante porque puede sufrir necrosis avascular y la consecuente osteocondritis disecante.

La cabeza femoral se extrae en la cirugía de reemplazo total de cadera.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_head

;;;PT;;;



CABEÇA DO FÊMUR/CABEÇA FEMORAL


A cabeça do fêmur (cabeça do fêmur ou cabeça do fêmur) é a parte mais alta do osso da coxa (fêmur). É sustentado pelo colo do fêmur.


== Estrutura ==

A cabeça é globular e forma um pouco mais que um hemisfério, é direcionada para cima, medialmente e um pouco para frente, estando a maior parte de sua convexidade acima e na frente.
A superfície da cabeça femoral é lisa.

É revestida de cartilagem no estado fresco, exceto sobre uma depressão ovóide, a fóvea capitis, que se situa um pouco abaixo e atrás do centro da cabeça do fêmur, e dá fixação ao ligamento da cabeça do fêmur.

O diâmetro da cabeça femoral é geralmente maior nos homens do que nas mulheres.


== Fóvea capitis ==

A fóvea capitis é uma pequena depressão côncava na cabeça do fêmur que serve como ponto de fixação para o ligamento redondo (Saladin).

É ligeiramente ovóide e está orientado "superior a póstero-inferior. (Cerezal)"

Essa orientação é considerada favorável para as fibras tensas do ligamento redondo.

A fóvea capitis está localizada "ligeiramente posterior e inferiormente ao centro da superfície articular da cabeça femoral (Cerezal)"

Além disso, ao contrário da cabeça do fêmur, a fóvea capitis carece de cartilagem hialina.

Diz-se que a fóvea capitis contém canais vasculares em dois terços dos indivíduos, mas "sua contribuição para a vascularização da cabeça femoral varia. (Cerezal)"


== Significado clínico ==

Se houver uma fratura do colo do fêmur, o suprimento de sangue através do ligamento torna-se crucial.

Na cirurgia ortopédica, a cabeça do fêmur é importante, pois pode sofrer necrose avascular e consequente osteocondrite dissecante.

A cabeça femoral é removida na cirurgia de substituição total do quadril.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_head

;;;FR;;;



TÊTE DE FÉMUR/TÊTE FÉMORALE


La tête fémorale (tête fémorale ou tête du fémur) est la partie la plus haute de l'os de la cuisse (fémur). Il est soutenu par le col fémoral.


== Structure ==

La tête est globuleuse et forme un peu plus qu'un hémisphère, est dirigée vers le haut, médialement et un peu en avant, la plus grande partie de sa convexité étant au-dessus et en avant.
La surface de la tête fémorale est lisse.

Il est enduit de cartilage à l'état frais, sauf au-dessus d'une dépression ovoïde, la fovea capitis, qui est située un peu au-dessous et en arrière du centre de la tête fémorale, et donne attache au ligament de la tête du fémur.

Le diamètre de la tête fémorale est généralement plus grand chez l'homme que chez la femme.


== Fovéa capitis ==

La fovea capitis est une petite dépression concave dans la tête du fémur qui sert de point d'attache pour le ligamentum teres (Saladin).

Il est de forme légèrement ovoïde et est orienté "supérieur-postéro-inférieur. (Cerezal)"

Cette orientation est dite favorable aux fibres tendues du ligament rond.

La fovea capitis est située "légèrement postérieure et inférieure au centre de la surface articulaire de la tête fémorale (Cerezal)"

De plus, contrairement à la tête du fémur, la fovea capitis est dépourvue de cartilage hyalin.

On dit que la fovea capitis contient des canaux vasculaires chez les deux tiers des individus, mais "leur contribution à la vascularisation de la tête fémorale varie. (Cerezal)"


== Signification clinique ==

S'il y a une fracture du col du fémur, l'apport sanguin à travers le ligament devient crucial.

En chirurgie orthopédique, la tête du fémur est importante car elle peut subir une nécrose avasculaire et une ostéochondrite disséquante conséquente.

La tête fémorale est retirée lors d'une arthroplastie totale de la hanche.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_head
