

HEAD OF METATARSAL BONE


The head or distal extremity presents a convex articular surface, oblong from above downward, and extending farther backward below than above. 

Its sides are flattened, and on each is a depression, surmounted by a tubercle, for ligamentous attachment. 

Its plantar surface is grooved antero-posteriorly for the passage of the flexor tendons, and marked on either side by an articular eminence continuous with the terminal articular surface.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsal_bones
;;;ES;;;



CABEZA DEL HUESO METATARSAL


La cabeza o extremidad distal presenta una superficie articular convexa, oblonga de arriba hacia abajo y que se extiende más hacia atrás por debajo que por arriba.

Sus lados son aplanados y en cada uno hay una depresión, coronada por un tubérculo, para la unión de los ligamentos.

Su superficie plantar está acanalada anteroposteriormente para el paso de los tendones flexores y está marcada a ambos lados por una eminencia articular que continúa con la superficie articular terminal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsal_bones

;;;PT;;;



CABEÇA DO OSSO METATARSAL


A cabeça ou extremidade distal apresenta uma superfície articular convexa, oblonga de cima para baixo, estendendo-se mais para trás abaixo do que acima.

Seus lados são achatados e em cada um há uma depressão, encimada por um tubérculo, para fixação ligamentar.

Sua superfície plantar é sulcada antero-posteriormente para a passagem dos tendões flexores, e marcada em ambos os lados por uma eminência articular contínua com a superfície articular terminal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsal_bones

;;;FR;;;



TÊTE DE L'OS MÉTATARSIEN


La tête ou l'extrémité distale présente une surface articulaire convexe, oblongue de haut en bas, et s'étendant plus en arrière en bas qu'en haut.

Ses côtés sont aplatis, et sur chacun est une dépression, surmontée d'un tubercule, pour la fixation ligamentaire.

Sa surface plantaire est sillonnée antéro-postérieurement pour le passage des tendons fléchisseurs, et marquée de part et d'autre par une éminence articulaire en continuité avec la surface articulaire terminale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsal_bones
