

HEAD OF HUMERUS


The head (caput humeri), is nearly hemispherical in form. It is directed upward, medialward, and a little backward, and articulates with the glenoid cavity of the scapula to form the glenohumeral joint (shoulder joint). 

The circumference of its articular surface is slightly constricted and is termed the anatomical neck, in contradistinction to a constriction below the tubercles called the surgical neck which is frequently the seat of fracture.

Fracture of the anatomical neck rarely occurs.

The diameter of the humeral head is generally larger in men than in women.
;;;ES;;;



CABEZA DE HÚMERO


La cabeza (caput humeri) tiene una forma casi hemisférica. Se dirige hacia arriba, medialmente y un poco hacia atrás, y se articula con la cavidad glenoidea de la escápula para formar la articulación glenohumeral (articulación del hombro).

La circunferencia de su superficie articular está ligeramente constreñida y se denomina cuello anatómico, en contraposición a una constricción debajo de los tubérculos denominada cuello quirúrgico, que suele ser el lugar de la fractura.

La fractura del cuello anatómico rara vez ocurre.

El diámetro de la cabeza humeral es generalmente mayor en hombres que en mujeres.

;;;PT;;;



CABEÇA DE ÚMERO


A cabeça (caput humeri), é quase hemisférica na forma. Ele é direcionado para cima, medialmente e um pouco para trás, e se articula com a cavidade glenoidal da escápula para formar a articulação glenoumeral (articulação do ombro).

A circunferência de sua superfície articular é levemente constrita e é denominada colo anatômico, em contraste com uma constrição abaixo dos tubérculos chamada colo cirúrgico, que é frequentemente o local da fratura.

Raramente ocorre fratura do colo anatômico.

O diâmetro da cabeça do úmero é geralmente maior nos homens do que nas mulheres.

;;;FR;;;



TÊTE DE L'HUMÉRUS


La tête (caput humeri) est de forme presque hémisphérique. Il est dirigé vers le haut, vers le milieu et un peu vers l'arrière, et s'articule avec la cavité glénoïde de l'omoplate pour former l'articulation glénohumérale (articulation de l'épaule).

La circonférence de sa surface articulaire est légèrement resserrée et est appelée col anatomique, par opposition à une constriction sous les tubercules appelée col chirurgical qui est fréquemment le siège d'une fracture.

La fracture du cou anatomique se produit rarement.

Le diamètre de la tête humérale est généralement plus grand chez l'homme que chez la femme.
