

HEEL


The heel is the prominence at the posterior end of the foot. 

It is based on the projection of one bone, the calcaneus or heel bone, behind the articulation of the bones of the lower leg.


== Structure ==


To distribute the compressive forces exerted on the heel during gait, and especially the stance phase when the heel contacts the ground, the sole of the foot is covered by a layer of subcutaneous connective tissue up to 2 cm thick (under the heel). 

This tissue has a system of pressure chambers that both acts as a shock absorber and stabilises the sole. 

Each of these chambers contains fibrofatty tissue covered by a layer of tough connective tissue made of collagen fibers. 

These septa ("walls") are firmly attached both to the plantar aponeurosis above and the sole's skin below. 

The sole of the foot is one of the most highly vascularized regions of the body surface, and the dense system of blood vessels further stabilize the septa.
The Achilles tendon is the muscle tendon of the triceps surae, a "three-headed" group of muscles—the soleus and the two heads of the gastrocnemius. 

The main function of the triceps surae is plantar flexion, i.e. to stretch the foot downward. 

It is accompanied by a "fourth head", the slight plantaris muscle, the long slender tendon of which is also attached to the heel bone but not visible.


== Function ==

The compressive forces applied to the foot are distributed along five rays, three medial (side of big toe) and two lateral (side of little toe). 

The lateral rays stretch over the cuboid bone to the heel bone and the medial rays over the three cuneiform bones and the navicular bone to the ankle bone. 

Because the ankle bone is placed over the heel bone, these rays are adjacent near the toes but overriding near the heel, and together they form the arches of the foot that are optimized to distributed compressive forces across an uneven terrain. 

In this context the heel thus forms the posterior point of support that together with the balls of the large and little toes bear the brunt of the loads.


== Cracked heels ==

Cracked heels is a common health problem and it may cause infections. 

It is caused by dryness of the foot skin, and accumulation of dead skin. 

Over time it may cause pain and irritations. 

Various moisturising creams and foot files are available to cure and prevent it.


== Other animals ==

In the long-footed mammals, both the hoofed species (unguligrade) and the clawed forms which walk on the toes (digitigrade), the heel is well above the ground at the apex of the angular joint known as the hock. 

In plantigrade species it rests on the ground. 

In birds, the heel is the backward-pointing joint which is often mistaken as the "knee" (the actual knee of birds is hidden under the plumage).


== Notes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Heel
;;;ES;;;



TACÓN


El talón es la prominencia en el extremo posterior del pie.

Se basa en la proyección de un hueso, el calcáneo o hueso del talón, detrás de la articulación de los huesos de la parte inferior de la pierna.


== Estructura ==


Para distribuir las fuerzas de compresión ejercidas sobre el talón durante la marcha, y especialmente en la fase de apoyo cuando el talón contacta con el suelo, la planta del pie está recubierta por una capa de tejido conjuntivo subcutáneo de hasta 2 cm de espesor (bajo el talón).

Este tejido cuenta con un sistema de cámaras de presión que a la vez actúa como amortiguador y estabiliza la suela.

Cada una de estas cámaras contiene tejido fibroadiposo cubierto por una capa de tejido conectivo resistente hecho de fibras de colágeno.

Estos tabiques ("paredes") están firmemente adheridos tanto a la aponeurosis plantar por encima como a la piel de la suela por debajo.

La planta del pie es una de las regiones más vascularizadas de la superficie del cuerpo, y el denso sistema de vasos sanguíneos estabiliza aún más los tabiques.
El tendón de Aquiles es el tendón muscular del tríceps sural, un grupo de músculos de "tres cabezas": el sóleo y las dos cabezas del gastrocnemio.

La función principal del tríceps sural es la flexión plantar, es decir, estirar el pie hacia abajo.

Está acompañado por una "cuarta cabeza", el ligero músculo plantar, cuyo tendón largo y delgado también está unido al hueso del talón pero no es visible.


== Función ==

Las fuerzas de compresión aplicadas al pie se distribuyen a lo largo de cinco rayos, tres mediales (lado del dedo gordo) y dos laterales (lado del dedo pequeño).

Los rayos laterales se extienden sobre el hueso cuboides hasta el hueso del talón y los rayos mediales sobre los tres huesos cuneiformes y el hueso escafoides hasta el hueso del tobillo.

Debido a que el hueso del tobillo se coloca sobre el hueso del talón, estos rayos son adyacentes cerca de los dedos de los pies, pero superpuestos cerca del talón, y juntos forman los arcos del pie que están optimizados para distribuir las fuerzas de compresión en un terreno irregular.

En este contexto, el talón forma así el punto de apoyo posterior que, junto con las puntas de los dedos mayor y menor, soportan la mayor parte de las cargas.


== Talones agrietados ==

Los talones agrietados son un problema de salud común y pueden causar infecciones.

Es causada por la sequedad de la piel del pie y la acumulación de piel muerta.

Con el tiempo puede causar dolor e irritaciones.

Varias cremas hidratantes y limas para pies están disponibles para curarlo y prevenirlo.


== Otros animales ==

En los mamíferos de patas largas, tanto las especies con pezuñas (unguligrados) como las formas con garras que caminan sobre los dedos de los pies (digitigrados), el talón está muy por encima del suelo en el vértice de la articulación angular conocida como corvejón.

En las especies plantígradas descansa sobre el suelo.

En las aves, el talón es la articulación que apunta hacia atrás y que a menudo se confunde con la "rodilla" (la rodilla real de las aves está oculta bajo el plumaje).


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Talón

;;;PT;;;



SALTO


O calcanhar é a proeminência na extremidade posterior do pé.

Baseia-se na projeção de um osso, o calcâneo ou osso do calcanhar, atrás da articulação dos ossos da perna.


== Estrutura ==


Para distribuir as forças compressivas exercidas sobre o calcanhar durante a marcha, e principalmente na fase de apoio quando o calcanhar toca o solo, a sola do pé é recoberta por uma camada de tecido conjuntivo subcutâneo de até 2 cm de espessura (sob o calcanhar).

Este tecido possui um sistema de câmaras de pressão que atua como amortecedor e estabiliza a sola.

Cada uma dessas câmaras contém tecido fibrogorduroso coberto por uma camada de tecido conjuntivo resistente feito de fibras de colágeno.

Esses septos ("paredes") estão firmemente presos à aponeurose plantar acima e à pele da sola abaixo.

A sola do pé é uma das regiões mais vascularizadas da superfície do corpo, e o denso sistema de vasos sanguíneos estabiliza ainda mais os septos.
O tendão de Aquiles é o tendão muscular do tríceps sural, um grupo de músculos de "três cabeças" - o sóleo e as duas cabeças do gastrocnêmio.

A principal função do tríceps sural é a flexão plantar, ou seja, alongar o pé para baixo.

É acompanhado por uma "quarta cabeça", o leve músculo plantar, cujo tendão longo e delgado também está preso ao osso do calcanhar, mas não é visível.


== Função ==

As forças compressivas aplicadas ao pé são distribuídas ao longo de cinco raios, três mediais (lado do dedão) e dois laterais (lado do dedo mínimo).

Os raios laterais se estendem sobre o osso cubóide até o osso do calcanhar e os raios mediais sobre os três ossos cuneiformes e o osso navicular até o osso do tornozelo.

Como o osso do tornozelo é colocado sobre o osso do calcanhar, esses raios são adjacentes perto dos dedos dos pés, mas se sobrepõem perto do calcanhar, e juntos formam os arcos do pé que são otimizados para distribuir forças compressivas em um terreno irregular.

Neste contexto, o calcanhar forma o ponto de apoio posterior que, juntamente com as pontas dos dedos grande e mínimo, suportam o peso das cargas.


== Saltos rachados ==

Calcanhar rachado é um problema de saúde comum e pode causar infecções.

É causada pelo ressecamento da pele do pé e acúmulo de pele morta.

Com o tempo, pode causar dor e irritações.

Vários cremes hidratantes e limas para os pés estão disponíveis para curá-lo e preveni-lo.


== Outros animais ==

Nos mamíferos de patas compridas, tanto nas espécies com cascos (ungulígrados) quanto nas formas com garras que andam na ponta dos pés (digitígrados), o calcanhar está bem acima do solo no ápice da articulação angular conhecida como jarrete.

Nas espécies plantígradas repousa sobre o solo.

Nas aves, o calcanhar é a articulação que aponta para trás, muitas vezes confundida com o "joelho" (o joelho real das aves está escondido sob a plumagem).


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Heel

;;;FR;;;



TALON


Le talon est la proéminence à l'extrémité postérieure du pied.

Elle repose sur la projection d'un os, le calcanéum ou os du talon, derrière l'articulation des os du bas de la jambe.


== Structure ==


Pour répartir les forces de compression exercées sur le talon pendant la marche, et notamment la phase d'appui lorsque le talon touche le sol, la plante du pied est recouverte d'une couche de tissu conjonctif sous-cutané jusqu'à 2 cm d'épaisseur (sous le talon).

Ce tissu possède un système de chambres de pression qui agit à la fois comme un amortisseur et stabilise la semelle.

Chacune de ces chambres contient du tissu fibrogras recouvert d'une couche de tissu conjonctif résistant constitué de fibres de collagène.

Ces septa ("murs") sont fermement attachés à la fois à l'aponévrose plantaire au-dessus et à la peau de la plante du pied en dessous.

La plante du pied est l'une des régions les plus vascularisées de la surface du corps, et le système dense de vaisseaux sanguins stabilise davantage les septa.
Le tendon d'Achille est le tendon musculaire du triceps sural, un groupe de muscles à "trois têtes" - le soléaire et les deux têtes du gastrocnémien.

La fonction principale du triceps sural est la flexion plantaire, c'est-à-dire étirer le pied vers le bas.

Il est accompagné d'une "quatrième tête", le léger muscle plantaire, dont le long tendon effilé est également attaché à l'os du talon mais non visible.


== Fonction ==

Les forces de compression appliquées au pied sont réparties selon cinq rayons, trois médiaux (côté gros orteil) et deux latéraux (côté petit orteil).

Les rayons latéraux s'étendent sur l'os cuboïde jusqu'à l'os du talon et les rayons médiaux sur les trois os cunéiformes et l'os naviculaire jusqu'à l'os de la cheville.

Parce que l'os de la cheville est placé sur l'os du talon, ces rayons sont adjacents près des orteils mais dépassent près du talon, et ensemble, ils forment les arches du pied qui sont optimisées pour répartir les forces de compression sur un terrain accidenté.

Dans ce contexte, le talon forme donc le point d'appui postérieur qui, avec les boules des gros et petits orteils, supporte le poids des charges.


== Talons craquelés ==

Les talons fendillés sont un problème de santé courant et peuvent provoquer des infections.

Elle est causée par la sécheresse de la peau des pieds et l'accumulation de peaux mortes.

Au fil du temps, il peut provoquer des douleurs et des irritations.

Diverses crèmes hydratantes et limes pour les pieds sont disponibles pour le guérir et le prévenir.


== Autres animaux ==

Chez les mammifères aux pieds longs, tant les espèces à sabots (unguligrade) que les formes à griffes qui marchent sur les orteils (digitigrade), le talon est bien au-dessus du sol au sommet de l'articulation angulaire appelée jarret.

Chez les espèces plantigrades, il repose sur le sol.

Chez les oiseaux, le talon est l'articulation pointant vers l'arrière qui est souvent confondue avec le "genou" (le genou réel des oiseaux est caché sous le plumage).


== Remarques ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Talon
