

HELICINE ARTERIES OF PENIS


The helicine arteries of penis are arteries in the penis. 

They are found in the corpora cavernosa penis.They are involved in the process of erection.


== Anatomy ==

On entering the cavernous structure from the deep artery of the penis the arteries divide into branches, which are supported and enclosed by the trabeculae. 

Some of these arteries end in a capillary net-work, the branches of which open directly into the cavernous spaces; others assume a tendril-like appearance, and form convoluted and somewhat dilated vessels, which were named by Rosenmüller "helicine arteries".


== Clinical significance ==

These arteries have two unique features: an intimal cushion and valves. 

Sympathetic stimulation maintains a tonic contractile state of the intimal cushion, smooth muscle lying in the center of the artery. 

This keeps the artery coiled and little blood flow occurs, instead routing to arteriovenous shunts to the deep dorsal vein. 

Parasympathetic stimulation removes the tonic state and allows vasodilation of the intimal cushion. 

Blood now pools in the corpora cavernosa, resulting in erection. 

The valves prevent backflow in the now-tortuous route through the cavernosa.
This parasympathetic relaxation response is mediated by a release of nitric oxide (NO). 

NO binds to the enzyme guanylate cyclase, which results in increased levels of cyclic guanosine monophosphate (cGMP). cGMP in turn triggers relaxation of the smooth muscle and results in dilation of blood vessels. 

This signal is terminated when cGMP is broken down by the enzyme cGMP specific phosphodiesterase type 5 (PDE5), the enzyme that is targeted by sildenafil and other drugs that treat erectile dysfunction. 

By preventing PDE5 from breaking down cGMP, the effects of NO are amplified and vasodilation occurs, thus resulting in increased penile erection.



https://en.wikipedia.org/wiki/Helicine_arteries_of_penis
;;;ES;;;



ARTERIAS HELICINAS DEL PENE


Las arterias helicinas del pene son arterias en el pene.

Se encuentran en los cuerpos cavernosos del pene. Participan en el proceso de erección.


== Anatomía ==

Al entrar en la estructura cavernosa desde la arteria profunda del pene, las arterias se dividen en ramas, que son sostenidas y encerradas por las trabéculas.

Algunas de estas arterias terminan en una red capilar, cuyas ramas desembocan directamente en los espacios cavernosos; otros asumen una apariencia de zarcillo y forman vasos enrevesados ​​​​y algo dilatados, que Rosenmüller denominó "arterias helicina".


== Importancia clínica ==

Estas arterias tienen dos características únicas: una almohadilla íntima y válvulas.

La estimulación simpática mantiene un estado tónico contráctil del cojín de la íntima, músculo liso que se encuentra en el centro de la arteria.

Esto mantiene la arteria enrollada y se produce poco flujo de sangre, en lugar de derivar a derivaciones arteriovenosas a la vena dorsal profunda.

La estimulación parasimpática elimina el estado tónico y permite la vasodilatación de la capa íntima.

La sangre ahora se acumula en los cuerpos cavernosos, lo que resulta en una erección.

Las válvulas evitan el reflujo en la ahora tortuosa ruta a través de la cavernosa.
Esta respuesta de relajación parasimpática está mediada por una liberación de óxido nítrico (NO).

El NO se une a la enzima guanilato ciclasa, lo que da como resultado un aumento de los niveles de monofosfato de guanosina cíclico (cGMP). cGMP, a su vez, desencadena la relajación del músculo liso y provoca la dilatación de los vasos sanguíneos.

Esta señal finaliza cuando el cGMP es descompuesto por la enzima fosfodiesterasa tipo 5 (PDE5) específica de cGMP, la enzima a la que se dirige el sildenafil y otros medicamentos que tratan la disfunción eréctil.

Al evitar que la PDE5 descomponga el cGMP, los efectos del NO se amplifican y se produce la vasodilatación, lo que da como resultado una mayor erección del pene.



https://en.wikipedia.org/wiki/Helicine_arteries_of_penis

;;;PT;;;



ARTÉRIAS HELICINAS DO PÊNIS


As artérias helicinas do pênis são artérias no pênis.

Eles são encontrados nos corpos cavernosos do pênis. Eles estão envolvidos no processo de ereção.


== Anatomia ==

Ao entrar na estrutura cavernosa da artéria profunda do pênis, as artérias se dividem em ramos, que são sustentados e envolvidos pelas trabéculas.

Algumas dessas artérias terminam em uma rede capilar, cujos ramos se abrem diretamente nos espaços cavernosos; outros assumem uma aparência semelhante a uma gavinha e formam vasos convolutos e um pouco dilatados, que foram chamados por Rosenmüller de "artérias helicinas".


== Significado clínico ==

Essas artérias têm duas características únicas: uma almofada íntima e válvulas.

A estimulação simpática mantém um estado contrátil tônico do coxim intimal, músculo liso situado no centro da artéria.

Isso mantém a artéria enrolada e ocorre pouco fluxo sanguíneo, encaminhando-se para shunts arteriovenosos para a veia dorsal profunda.

A estimulação parassimpática remove o estado tônico e permite a vasodilatação da almofada íntima.

O sangue agora se acumula nos corpos cavernosos, resultando em ereção.

As válvulas impedem o refluxo na rota agora tortuosa através da cavernosa.
Essa resposta de relaxamento parassimpático é mediada por uma liberação de óxido nítrico (NO).

O NO liga-se à enzima guanilato ciclase, o que resulta em níveis aumentados de monofosfato de guanosina cíclico (cGMP). O cGMP, por sua vez, desencadeia o relaxamento do músculo liso e resulta na dilatação dos vasos sanguíneos.

Esse sinal é encerrado quando o cGMP é decomposto pela enzima cGMP específica fosfodiesterase tipo 5 (PDE5), a enzima que é alvo do sildenafil e outros medicamentos que tratam a disfunção erétil.

Ao impedir que o PDE5 quebre o cGMP, os efeitos do NO são amplificados e ocorre a vasodilatação, resultando em aumento da ereção peniana.



https://en.wikipedia.org/wiki/Helicine_arteries_of_penis

;;;FR;;;



HÉLICINE ARTÈRES DU PÉNIS


Les artères hélicines du pénis sont des artères du pénis.

On les trouve dans les corps caverneux du pénis. Ils interviennent dans le processus d'érection.


== Anatomie ==

En entrant dans la structure caverneuse de l'artère profonde du pénis, les artères se divisent en branches, qui sont soutenues et entourées par les trabécules.

Quelques-unes de ces artères se terminent par un réseau capillaire dont les branches s'ouvrent directement dans les espaces caverneux ; d'autres prennent une apparence semblable à une vrille et forment des vaisseaux alambiqués et quelque peu dilatés, qui ont été nommés par Rosenmüller « artères hélicines ».


== Signification clinique ==

Ces artères ont deux caractéristiques uniques : un coussin intimal et des valves.

La stimulation sympathique maintient un état contractile tonique du coussin intimal, muscle lisse situé au centre de l'artère.

Cela maintient l'artère enroulée et peu de flux sanguin se produit, acheminant plutôt vers des shunts artério-veineux vers la veine dorsale profonde.

La stimulation parasympathique supprime l'état tonique et permet une vasodilatation du coussin intimal.

Le sang s'accumule maintenant dans les corps caverneux, entraînant une érection.

Les vannes empêchent le reflux dans la route désormais tortueuse à travers la caverne.
Cette réponse de relaxation parasympathique est médiée par une libération d'oxyde nitrique (NO).

Le NO se lie à l'enzyme guanylate cyclase, ce qui entraîne une augmentation des niveaux de guanosine monophosphate cyclique (cGMP). Le cGMP déclenche à son tour la relaxation du muscle lisse et entraîne une dilatation des vaisseaux sanguins.

Ce signal est interrompu lorsque le cGMP est décomposé par l'enzyme cGMP spécifique phosphodiestérase de type 5 (PDE5), l'enzyme ciblée par le sildénafil et d'autres médicaments qui traitent la dysfonction érectile.

En empêchant la PDE5 de décomposer le cGMP, les effets du NO sont amplifiés et une vasodilatation se produit, entraînant ainsi une augmentation de l'érection du pénis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Helicine_arteries_of_penis
