

HEPATOGASTRIC LIGAMENT


The hepatogastric ligament or gastrohepatic ligament connects the liver to the lesser curvature of the stomach. 

It contains the right and the left gastric arteries. 

In the abdominal cavity it separates the greater and lesser sacs on the right. 

It is sometimes cut during surgery in order to access the lesser sac. 

The hepatogastric ligament consists of a dense cranial portion and the caudal portion termed the pars flaccida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatogastric_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO HEPATOGÁSTRICO


El ligamento hepatogástrico o ligamento gastrohepático conecta el hígado con la curvatura menor del estómago.

Contiene las arterias gástricas derecha e izquierda.

En la cavidad abdominal separa los sacos mayor y menor a la derecha.

A veces se corta durante la cirugía para acceder al saco menor.

El ligamento hepatogástrico consta de una porción craneal densa y la porción caudal denominada pars flaccida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatogastric_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO HEPATOGÁSTRICO


O ligamento hepatogástrico ou ligamento gastro-hepático conecta o fígado à curvatura menor do estômago.

Contém as artérias gástricas direita e esquerda.

Na cavidade abdominal separa os sacos maior e menor à direita.

Às vezes, é cortado durante a cirurgia para acessar o saco menor.

O ligamento hepatogástrico consiste em uma porção cranial densa e a porção caudal denominada pars flácida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatogastric_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT HÉPATOGASTRIQUE


Le ligament hépatogastrique ou ligament gastrohépatique relie le foie à la petite courbure de l'estomac.

Il contient les artères gastriques droite et gauche.

Dans la cavité abdominale, il sépare les grands et les petits sacs à droite.

Il est parfois coupé pendant la chirurgie afin d'accéder au petit sac.

Le ligament hépatogastrique se compose d'une partie crânienne dense et de la partie caudale appelée pars flaccida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatogastric_ligament
