

HEPATIC NODES


The hepatic lymph nodes consist of the following groups: 

    (a) hepatic, on the stem of the hepatic artery, and extending upward along the common bile duct, between the two layers of the lesser omentum, as far as the porta hepatis; the cystic gland, a member of this group, is placed near the neck of the gall-bladder;
    
    (b) subpyloric, four or five in number, in close relation to the bifurcation of the gastroduodenal artery, in the angle between the superior and descending parts of the duodenum; an outlying member of this group is sometimes found above the duodenum on the right gastric (pyloric) artery.
    
    The lymph nodes of the hepatic chain receive afferents from the stomach, duodenum, liver, gall-bladder, and pancreas; their efferents join the celiac group of preaortic lymph nodes.


== Cancer prognosis and treatment ==

Hepatic artery lymph nodes are commonly resected during a Whipple procedure. 

In a Whipple procedure, outcomes favored those who had no hepatic artery lymph node involvement.

A particularly large hepatic artery lymph node, positioned on the anterior aspect of the common hepatic artery, is thought to play an important role in pancreatic cancer. 

When metastatic disease is identified in the hepatic artery lymph node during pancreatic cancer surgery, longterm outcomes are worse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_lymph_nodes
;;;ES;;;



NODOS HEPÁTICOS


Los ganglios linfáticos hepáticos constan de los siguientes grupos:

(a) hepático, en el tallo de la arteria hepática, y extendiéndose hacia arriba a lo largo del colédoco, entre las dos capas del epiplón menor, hasta la porta hepatis; la glándula quística, miembro de este grupo, se coloca cerca del cuello de la vesícula biliar;
 
(b) subpilórica, en número de cuatro o cinco, en estrecha relación con la bifurcación de la arteria gastroduodenal, en el ángulo entre las partes superior y descendente del duodeno; un miembro periférico de este grupo a veces se encuentra por encima del duodeno en la arteria gástrica (pilórica) derecha.
 
Los ganglios linfáticos de la cadena hepática reciben aferencias del estómago, el duodeno, el hígado, la vesícula biliar y el páncreas; sus eferentes se unen al grupo celíaco de ganglios linfáticos preaórticos.


== Pronóstico y tratamiento del cáncer ==

Los ganglios linfáticos de la arteria hepática comúnmente se extirpan durante un procedimiento de Whipple.

En un procedimiento de Whipple, los resultados favorecieron a aquellos que no tenían afectación de los ganglios linfáticos de la arteria hepática.

Se cree que un ganglio linfático de la arteria hepática particularmente grande, ubicado en la cara anterior de la arteria hepática común, desempeña un papel importante en el cáncer de páncreas.

Cuando se identifica enfermedad metastásica en el ganglio linfático de la arteria hepática durante la cirugía de cáncer de páncreas, los resultados a largo plazo son peores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS HEPÁTICOS


Os linfonodos hepáticos consistem nos seguintes grupos:

(a) hepática, no tronco da artéria hepática, e estendendo-se para cima ao longo do ducto biliar comum, entre as duas camadas do omento menor, até a porta hepatis; a glândula cística, um membro deste grupo, é colocada perto do colo da vesícula biliar;
 
(b) subpilórica, em número de quatro ou cinco, em estreita relação com a bifurcação da artéria gastroduodenal, no ângulo entre as partes superior e descendente do duodeno; um membro periférico desse grupo às vezes é encontrado acima do duodeno na artéria gástrica direita (pilórica).
 
Os linfonodos da cadeia hepática recebem aferências do estômago, duodeno, fígado, vesícula biliar e pâncreas; seus eferentes se juntam ao grupo celíaco de linfonodos pré-aórticos.


== Prognóstico e tratamento do câncer ==

Os linfonodos da artéria hepática são comumente ressecados durante um procedimento de Whipple.

Em um procedimento de Whipple, os resultados favoreceram aqueles que não apresentavam envolvimento linfonodal da artéria hepática.

Acredita-se que um linfonodo da artéria hepática particularmente grande, posicionado na face anterior da artéria hepática comum, desempenhe um papel importante no câncer de pâncreas.

Quando a doença metastática é identificada no linfonodo da artéria hepática durante a cirurgia de câncer de pâncreas, os resultados a longo prazo são piores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS HÉPATIQUES


Les ganglions lymphatiques hépatiques sont constitués des groupes suivants :

(a) hépatique, sur la tige de l'artère hépatique, et s'étendant vers le haut le long du canal cholédoque, entre les deux couches du petit épiploon, jusqu'à la porte hépatique ; la glande kystique, membre de ce groupe, est placée près du col de la vésicule biliaire ;
 
(b) sous-pylorique, au nombre de quatre ou cinq, en relation étroite avec la bifurcation de l'artère gastroduodénale, dans l'angle entre les parties supérieure et descendante du duodénum ; un membre périphérique de ce groupe se trouve parfois au-dessus du duodénum sur l'artère gastrique droite (pylorique).
 
Les ganglions lymphatiques de la chaîne hépatique reçoivent des afférences de l'estomac, du duodénum, ​​du foie, de la vésicule biliaire et du pancréas ; leurs efférents rejoignent le groupe cœliaque des ganglions lymphatiques préaortiques.


== Pronostic et traitement du cancer ==

Les ganglions lymphatiques de l'artère hépatique sont généralement réséqués au cours d'une procédure de Whipple.

Dans une procédure de Whipple, les résultats ont favorisé ceux qui n'avaient aucune atteinte des ganglions lymphatiques de l'artère hépatique.

On pense qu'un ganglion lymphatique de l'artère hépatique particulièrement gros, positionné sur la face antérieure de l'artère hépatique commune, joue un rôle important dans le cancer du pancréas.

Lorsqu'une maladie métastatique est identifiée dans le ganglion lymphatique de l'artère hépatique au cours d'une chirurgie du cancer du pancréas, les résultats à long terme sont pires.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_lymph_nodes
