

HEPATIC PLEXUS


The hepatic plexus, the largest offset from the celiac plexus, receives filaments from the left vagus and right phrenic nerves.
It accompanies the hepatic artery, ramifying upon its branches, and upon those of the portal vein in the substance of the liver.
Branches from this plexus accompany all the divisions of the hepatic artery.
A considerable plexus accompanies the gastroduodenal artery and is continued as the inferior gastric plexus on the right gastroepiploic artery along the greater curvature of the stomach, where it unites with offshoots from the lienal plexus. 

Cystic plexus is the derivation of hepatic plexus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_plexus
;;;ES;;;



PLEXO HEPATICO


El plexo hepático, el desplazamiento más grande del plexo celíaco, recibe filamentos de los nervios vago izquierdo y frénico derecho.
Acompaña a la arteria hepática, ramificándose sobre sus ramas, y sobre las de la vena porta en la sustancia del hígado.
Las ramas de este plexo acompañan a todas las divisiones de la arteria hepática.
Un plexo considerable acompaña a la arteria gastroduodenal y continúa como el plexo gástrico inferior en la arteria gastroepiploica derecha a lo largo de la curvatura mayor del estómago, donde se une con ramificaciones del plexo lienal.

El plexo quístico es la derivación del plexo hepático.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_plexus

;;;PT;;;



PLEXO HEPÁTICO


O plexo hepático, o maior deslocamento do plexo celíaco, recebe filamentos dos nervos vago esquerdo e frênico direito.
Acompanha a artéria hepática, ramificando-se sobre seus ramos, e sobre os da veia porta na substância do fígado.
Ramos desse plexo acompanham todas as divisões da artéria hepática.
Um plexo considerável acompanha a artéria gastroduodenal e continua como plexo gástrico inferior na artéria gastroepiplóica direita ao longo da curvatura maior do estômago, onde se une com ramos do plexo lienal.

O plexo cístico é a derivação do plexo hepático.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS HÉPATIQUE


Le plexus hépatique, le plus grand décalage du plexus coeliaque, reçoit des filaments des nerfs vague gauche et phrénique droit.
Elle accompagne l'artère hépatique en se ramifiant sur ses branches et sur celles de la veine porte dans la substance du foie.
Des branches de ce plexus accompagnent toutes les divisions de l'artère hépatique.
Un plexus considérable accompagne l'artère gastro-duodénale et se poursuit par le plexus gastrique inférieur sur l'artère gastro-épiploïque droite le long de la grande courbure de l'estomac, où il s'unit aux ramifications du plexus lienal.

Le plexus kystique est la dérivation du plexus hépatique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_plexus
