

HIP JOINT


In vertebrate anatomy, hip (or "coxa" in medical terminology) refers to either an anatomical region or a joint.

The hip region is located lateral and anterior to the gluteal region, inferior to the iliac crest, and overlying the greater trochanter of the femur, or "thigh bone". 

In adults, three of the bones of the pelvis have fused into the hip bone or acetabulum which forms part of the hip region.

The hip joint, scientifically referred to as the acetabulofemoral joint (art. coxae), is the joint between the head of the femur and acetabulum of the pelvis and its primary function is to support the weight of the body in both static (e.g., standing) and dynamic (e.g., walking or running) postures. 

The hip joints have very important roles in retaining balance, and for maintaining the pelvic inclination angle.

Pain of the hip may be the result of numerous causes, including nervous, osteoarthritic, infectious, traumatic, and genetic.


== Structure ==

=== Region ===

The proximal femur is largely covered by muscles and, as a consequence, the greater trochanter is often the only palpable bony structure in the hip region.


=== Articulation ===

The hip joint is a synovial joint formed by the articulation of the rounded head of the femur and the cup-like acetabulum of the pelvis. 

It forms the primary connection between the bones of the lower limb and the axial skeleton of the trunk and pelvis. 

Both joint surfaces are covered with a strong but lubricated layer called articular hyaline cartilage.

The cuplike acetabulum forms at the union of three pelvic bones — the ilium, pubis, and ischium. 

The Y-shaped growth plate that separates them, the triradiate cartilage, is fused definitively at ages 14–16. 

It is a special type of spheroidal or ball and socket joint where the roughly spherical femoral head is largely contained within the acetabulum and has an average radius of curvature of 2.5 cm. 

The acetabulum grasps almost half the femoral ball, a grip augmented by a ring-shaped fibrocartilaginous lip, the acetabular labrum, which extends the joint beyond the equator. 

The joint space between the femoral head and the superior acetabulum is normally between 2 and 7 mm.

The head of the femur is attached to the shaft by a thin neck region that is often prone to fracture in the elderly, which is mainly due to the degenerative effects of osteoporosis.

The acetabulum is oriented inferiorly, laterally and anteriorly, while the femoral neck is directed superiorly, medially, and slightly anteriorly.


=== Articular angles ===

The transverse angle of the acetabular inlet (also called Sharp's angle and is generally the angle referred to by acetabular angle without further specification) can be determined by measuring the angle between a line passing from the superior to the inferior acetabular rim and the horizontal plane; an angle which normally measures 51° at birth and 40° in adults, and which affects the acetabular lateral coverage of the femoral head and several other parameters.

The sagittal angle of the acetabular inlet is an angle between a line passing from the anterior to the posterior acetabular rim and the sagittal plane. 

It measures 7° at birth and increases to 17° in adults.

Wiberg's centre-edge angle (CE angle) is an angle between a vertical line and a line from the centre of the femoral head to the most lateral part of the acetabulum, as seen on an anteroposterior radiograph.

The vertical-centre-anterior margin angle (VCA) is an angle formed from a vertical line (V) and a line from the centre of the femoral head (C) and the anterior (A) edge of the dense shadow of the subchondral bone slightly posterior to the anterior edge of the acetabulum, with the radiograph being taken from the false angle, that is, a lateral view rotated 25 degrees towards becoming frontal.

The articular cartilage angle (AC angle, also called acetabular index or Hilgenreiner angle) is an angle formed parallel to the weight bearing dome, that is, the acetabular sourcil or "roof", and the horizontal plane, or a line connecting the corner of the triangular cartilage and the lateral acetabular rim. 

In normal hips in children aged between 11 and 24 months, it has been estimated to be on average 20°, ranging between 18° to 25°. 

It becomes progressively lower with age. 

Suggested cutoff values to classify the angle as abnormally increased include:30° up to 4 months of age.
25° up to 2 years of age.


=== Femoral neck angle ===

The angle between the longitudinal axes of the femoral neck and shaft, called the caput-collum-diaphyseal angle or CCD angle, normally measures approximately 150° in newborn and 126° in adults (coxa norma).

An abnormally small angle is known as coxa vara and an abnormally large angle as coxa valga. 

Because changes in shape of the femur naturally affects the knee, coxa valga is often combined with genu varum (bow-leggedness), while coxa vara leads to genu valgum (knock-knees).

Changes in the CCD angle is the result of changes in the stress patterns applied to the hip joint. 

Such changes, caused for example by a dislocation, change the trabecular patterns inside the bones. 

Two continuous trabecular systems emerging on the auricular surface of the sacroiliac joint meander and criss-cross each other down through the hip bone, the femoral head, neck, and shaft.

In the hip bone, one system arises on the upper part of the auricular surface to converge onto the posterior surface of the greater sciatic notch, from where its trabeculae are reflected to the inferior part of the acetabulum. 

The other system emerges on the lower part of the auricular surface, converges at the level of the superior gluteal line, and is reflected laterally onto the upper part of the acetabulum.

In the femur, the first system lines up with a system arising from the lateral part of the femoral shaft to stretch to the inferior portion of the femoral neck and head. 

The other system lines up with a system in the femur stretching from the medial part of the femoral shaft to the superior part of the femoral head.

On the lateral side of the hip joint the fascia lata is strengthened to form the iliotibial tract which functions as a tension band and reduces the bending loads on the proximal part of the femur.


=== Capsule ===


The capsule attaches to the hip bone outside the acetabular hip which thus projects into the capsular space. 

On the femoral side, the distance between the head's cartilaginous rim and the capsular attachment at the base of the neck is constant, which leaves a wider extracapsular part of the neck at the back than at the front.

The strong but loose fibrous capsule of the hip joint permits the hip joint to have the second largest range of movement (second only to the shoulder) and yet support the weight of the body, arms and head.
The capsule has two sets of fibers: longitudinal and circular.

The circular fibers form a collar around the femoral neck called the zona orbicularis.

The longitudinal retinacular fibers travel along the neck and carry blood vessels.


=== Ligaments ===

The hip joint is reinforced by four ligaments, of which three are extracapsular and one intracapsular.

The extracapsular ligaments are the iliofemoral, ischiofemoral, and pubofemoral ligaments attached to the bones of the pelvis (the ilium, ischium, and pubis respectively). 

All three strengthen the capsule and prevent an excessive range of movement in the joint. 

Of these, the Y-shaped and twisted iliofemoral ligament is the strongest ligament in the human body.

In the upright position, it prevents the trunk from falling backward without the need for muscular activity. 

In the sitting position, it becomes relaxed, thus permitting the pelvis to tilt backward into its sitting position. 

The pubofemoral ligament prevents excess abduction and extension, ischiofemoral prevents excess extension, and the iliofemoral prevents hyperextension. 

The zona orbicularis, which lies like a collar around the most narrow part of the femoral neck, is covered by the other ligaments which partly radiate into it. 

The zona orbicularis acts like a buttonhole on the femoral head and assists in maintaining the contact in the joint.

All three ligaments become taut when the joint is extended - this stabilises the joint, and reduces the energy demand of muscles when standing.

The intracapsular ligament, the ligamentum teres, is attached to a depression in the acetabulum (the acetabular notch) and a depression on the femoral head (the fovea of the head). 

It is only stretched when the hip is dislocated, and may then prevent further displacement.

It is not that important as a ligament but can often be vitally important as a conduit of a small artery to the head of the femur, that is, the foveal artery. 

This artery is not present in everyone but can become the only blood supply to the bone in the head of the femur when the neck of the femur is fractured or disrupted by injury in childhood.


=== Blood supply ===

The hip joint is supplied with blood from the medial circumflex femoral and lateral circumflex femoral arteries, which are both usually branches of the deep artery of the thigh (profunda femoris), but there are numerous variations and one or both may also arise directly from the femoral artery. 

There is also a small contribution from the foveal artery, a small vessel in the ligament of the head of the femur which is a branch of the posterior division of the obturator artery, which becomes important to avoid avascular necrosis of the head of the femur when the blood supply from the medial and lateral circumflex arteries are disrupted (e.g. through fracture of the neck of the femur along their course).

The hip has two anatomically important anastomoses, the cruciate and the trochanteric anastomoses, the latter of which provides most of the blood to the head of the femur. 

These anastomoses exist between the femoral artery or profunda femoris and the gluteal vessels.


=== Muscles and movements ===

The hip muscles act on three mutually perpendicular main axes, all of which pass through the center of the femoral head, resulting in three degrees of freedom and three pair of principal directions: 

    Flexion and extension around a transverse axis (left-right); lateral rotation and medial rotation around a longitudinal axis (along the thigh); and abduction and adduction around a sagittal axis (forward-backward); and a combination of these movements (i.e. circumduction, a compound movement in which the leg describes the surface of an irregular cone).

Some of the hip muscles also act on either the vertebral joints or the knee joint, that with their extensive areas of origin and/or insertion, different part of individual muscles participate in very different movements, and that the range of movement varies with the position of the hip joint.

Additionally, the inferior and Superior gemelli muscles assist the obturator internus and the three muscles together form the three-headed muscle known as the triceps coxae.

The movements of the hip joint is thus performed by a series of muscles which are here presented in order of importance with the range of motion from the neutral zero-degree position indicated:

Lateral or external rotation (30° with the hip extended, 50° with the hip flexed): 
    
    gluteus maximus; quadratus femoris; obturator internus; dorsal fibers of gluteus medius and minimus; iliopsoas (including psoas major from the vertebral column); obturator externus; adductor magnus, longus, brevis, and minimus; piriformis; and sartorius. 

The iliofemoral ligament inhibits lateral rotation and extension, this is why the hip can rotate laterally to a greater degree when it is flexed.

Medial or internal rotation (40°): anterior fibers of gluteus medius and minimus; tensor fasciae latae; the part of adductor magnus inserted into the adductor tubercle; and, with the leg abducted also the pectineus.

Extension or retroversion (20°): gluteus maximus (if put out of action, active standing from a sitting position is not possible, but standing and walking on a flat surface is); dorsal fibers of gluteus medius and minimus; adductor magnus; and piriformis. 

Additionally, the following thigh muscles extend the hip: semimembranosus, semitendinosus, and long head of biceps femoris. 

Maximal extension is inhibited by the iliofemoral ligament.
Flexion or anteversion (140°): the hip flexors: iliopsoas (with psoas major from vertebral column); tensor fasciae latae, pectineus, adductor longus, adductor brevis, and gracilis. 

Thigh muscles acting as hip flexors: rectus femoris and sartorius. 

Maximal flexion is inhibited by the thigh coming in contact with the chest.

Abduction (50° with hip extended, 80° with hip flexed): gluteus medius; tensor fasciae latae; gluteus maximus with its attachment at the fascia lata; gluteus minimus; piriformis; and obturator internus. 

Maximal abduction is inhibited by the neck of the femur coming into contact with the lateral pelvis. 

When the hips are flexed, this delays the impingement until a greater angle.

Adduction (30° with hip extended, 20° with hip flexed):
    
    adductor magnus with adductor minimus; adductor longus, adductor brevis, gluteus maximus with its attachment at the gluteal tuberosity; gracilis (extends to the tibia); pectineus, quadratus femoris; and obturator externus. 

Of the thigh muscles, semitendinosus is especially involved in hip adduction. 

Maximal adduction is impeded by the thighs coming into contact with one another. 

This can be avoided by abducting the opposite leg, or having the legs alternately flexed/extended at the hip so they travel in different planes and do not intersect.


== Clinical significance ==

A hip fracture is a break that occurs in the upper part of the femur. 

Symptoms may include pain around the hip particularly with movement and shortening of the leg. 

The hip joint can be replaced by a prosthesis in a hip replacement operation due to fractures or illnesses such as osteoarthritis. 

Hip pain can have multiple sources and can also be associated with lower back pain.
At the 2022 Consumer Electronics Show, a company named Safeware announced an airbag belt that is designed to prevent hip fractures among such uses as the elderly and hospital patients.


== Sexual dimorphism and cultural significance ==


In humans, unlike other animals, the hip bones are substantially different in the two sexes. 

The hips of human females widen during puberty. 

The femora are also more widely spaced in females, so as to widen the opening in the hip bone and thus facilitate childbirth. 

Finally, the ilium and its muscle attachment are shaped so as to situate the buttocks away from the birth canal, where contraction of the buttocks could otherwise damage the baby.

The female hips have long been associated with both fertility and general expression of sexuality. 

Since broad hips facilitate child birth and also serve as an anatomical cue of sexual maturity, they have been seen as an attractive trait for women for thousands of years. 

Many of the classical poses women take when sculpted, painted or photographed, such as the Grande Odalisque, serve to emphasize the prominence of their hips. 

Similarly, women's fashion through the ages has often drawn attention to the girth of the wearer's hips.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hip
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN DE CADERA


En la anatomía de los vertebrados, la cadera (o "coxa" en la terminología médica) se refiere a una región anatómica o una articulación.

La región de la cadera está ubicada lateral y anterior a la región glútea, inferior a la cresta ilíaca y superpuesta al trocánter mayor del fémur, o "hueso del muslo".

En los adultos, tres de los huesos de la pelvis se han fusionado con el hueso de la cadera o el acetábulo, que forma parte de la región de la cadera.

La articulación de la cadera, conocida científicamente como articulación acetabulofemoral (art. coxae), es la articulación entre la cabeza del fémur y el acetábulo de la pelvis y su función principal es soportar el peso del cuerpo tanto en posición estática (p. ej., de pie ) y posturas dinámicas (p. ej., caminar o correr).

Las articulaciones de la cadera tienen un papel muy importante en la conservación del equilibrio y en el mantenimiento del ángulo de inclinación pélvica.

El dolor de cadera puede ser el resultado de numerosas causas, incluidas las nerviosas, osteoartríticas, infecciosas, traumáticas y genéticas.


== Estructura ==

=== Región ===

El fémur proximal está cubierto en gran parte por músculos y, como consecuencia, el trocánter mayor suele ser la única estructura ósea palpable en la región de la cadera.


=== Articulación ===

La articulación de la cadera es una articulación sinovial formada por la articulación de la cabeza redondeada del fémur y el acetábulo en forma de copa de la pelvis.

Forma la conexión primaria entre los huesos de la extremidad inferior y el esqueleto axial del tronco y la pelvis.

Ambas superficies articulares están cubiertas por una capa fuerte pero lubricada llamada cartílago hialino articular.

El acetábulo en forma de copa se forma en la unión de tres huesos pélvicos: el ilion, el pubis y el isquion.

La placa de crecimiento en forma de Y que los separa, el cartílago trirradiado, se fusiona definitivamente entre los 14 y los 16 años.

Es un tipo especial de articulación esferoidal o de rótula donde la cabeza femoral aproximadamente esférica está contenida en gran parte dentro del acetábulo y tiene un radio de curvatura promedio de 2,5 cm.

El acetábulo sujeta casi la mitad de la bola femoral, un agarre aumentado por un labio fibrocartilaginoso en forma de anillo, el labrum acetabular, que extiende la articulación más allá del ecuador.

El espacio articular entre la cabeza femoral y el acetábulo superior es normalmente de 2 a 7 mm.

La cabeza del fémur está unida a la diáfisis por una delgada región del cuello que a menudo es propensa a fracturarse en los ancianos, lo que se debe principalmente a los efectos degenerativos de la osteoporosis.

El acetábulo se orienta inferior, lateral y anterior, mientras que el cuello femoral se dirige superior, medial y ligeramente anterior.


=== Ángulos articulares ===

El ángulo transversal de la entrada acetabular (también llamado ángulo de Sharp y generalmente es el ángulo al que se hace referencia como ángulo acetabular sin más especificación) se puede determinar midiendo el ángulo entre una línea que pasa del borde acetabular superior al inferior y el plano horizontal; un ángulo que normalmente mide 51° al nacer y 40° en adultos, y que afecta la cobertura lateral acetabular de la cabeza femoral y varios otros parámetros.

El ángulo sagital de la entrada acetabular es un ángulo entre una línea que pasa desde el borde acetabular anterior al posterior y el plano sagital.

Mide 7° al nacer y aumenta a 17° en adultos.

El ángulo centro-borde de Wiberg (ángulo CE) es un ángulo entre una línea vertical y una línea desde el centro de la cabeza femoral hasta la parte más lateral del acetábulo, como se ve en una radiografía anteroposterior.

El ángulo vertical-centro-margen anterior (VCA) es un ángulo formado por una línea vertical (V) y una línea desde el centro de la cabeza femoral (C) y el borde anterior (A) de la sombra densa del hueso subcondral. ligeramente posterior al borde anterior del acetábulo, tomándose la radiografía desde el ángulo falso, es decir, una vista lateral girada 25 grados para volverse frontal.

El ángulo del cartílago articular (ángulo AC, también llamado índice acetabular o ángulo de Hilgenreiner) es un ángulo formado paralelo a la cúpula que soporta el peso, es decir, la fuente acetabular o "techo", y el plano horizontal, o una línea que conecta la esquina de el cartílago triangular y el borde acetabular lateral.

En caderas normales en niños de 11 a 24 meses, se ha estimado que es en promedio de 20°, variando entre 18° a 25°.

Se vuelve progresivamente más bajo con la edad.

Los valores de corte sugeridos para clasificar el ángulo como anormalmente aumentado incluyen: 30° hasta los 4 meses de edad.
25° hasta los 2 años de edad.


=== Ángulo del cuello femoral ===

El ángulo entre los ejes longitudinales del cuello y la diáfisis femorales, llamado ángulo cabeza-columna-diáfisis o ángulo CCD, normalmente mide aproximadamente 150° en recién nacidos y 126° en adultos (coxa norma).

Un ángulo anormalmente pequeño se conoce como coxa vara y un ángulo anormalmente grande como coxa valga.

Debido a que los cambios en la forma del fémur afectan naturalmente a la rodilla, la coxa valga a menudo se combina con genu varum (piernas arqueadas), mientras que la coxa vara conduce a genu valgum (rodillas torcidas).

Los cambios en el ángulo CCD son el resultado de cambios en los patrones de tensión aplicados a la articulación de la cadera.

Dichos cambios, causados ​​por ejemplo por una dislocación, cambian los patrones trabeculares dentro de los huesos.

Dos sistemas trabeculares continuos que emergen en la superficie auricular de la articulación sacroilíaca serpentean y se entrecruzan hacia abajo a través del hueso de la cadera, la cabeza femoral, el cuello y la diáfisis.

En el hueso de la cadera, un sistema surge en la parte superior de la superficie auricular para converger en la superficie posterior de la escotadura ciática mayor, desde donde sus trabéculas se reflejan en la parte inferior del acetábulo.

El otro sistema emerge en la parte inferior de la superficie auricular, converge al nivel de la línea glútea superior y se refleja lateralmente en la parte superior del acetábulo.

En el fémur, el primer sistema se alinea con un sistema que surge de la parte lateral de la diáfisis femoral para extenderse hasta la porción inferior del cuello y la cabeza femorales.

El otro sistema se alinea con un sistema en el fémur que se extiende desde la parte medial de la diáfisis femoral hasta la parte superior de la cabeza femoral.

En el lado lateral de la articulación de la cadera, la fascia lata se fortalece para formar el tracto iliotibial que funciona como una banda de tensión y reduce las cargas de flexión en la parte proximal del fémur.


=== Cápsula ===


La cápsula se une al hueso de la cadera fuera de la cadera acetabular que, por lo tanto, se proyecta hacia el espacio capsular.

En el lado femoral, la distancia entre el borde cartilaginoso de la cabeza y la inserción capsular en la base del cuello es constante, lo que deja una parte extracapsular del cuello más ancha en la parte posterior que en la anterior.

La cápsula fibrosa fuerte pero suelta de la articulación de la cadera permite que la articulación de la cadera tenga el segundo rango de movimiento más grande (solo superado por el hombro) y, sin embargo, soporte el peso del cuerpo, los brazos y la cabeza.
La cápsula tiene dos conjuntos de fibras: longitudinales y circulares.

Las fibras circulares forman un collar alrededor del cuello femoral llamado zona orbicularis.

Las fibras retinaculares longitudinales viajan a lo largo del cuello y transportan vasos sanguíneos.


=== Ligamentos ===

La articulación de la cadera está reforzada por cuatro ligamentos, de los cuales tres son extracapsulares y uno intracapsular.

Los ligamentos extracapsulares son los ligamentos iliofemoral, isquiofemoral y pubofemoral unidos a los huesos de la pelvis (el ilion, el isquion y el pubis, respectivamente).

Los tres fortalecen la cápsula y evitan un rango de movimiento excesivo en la articulación.

De estos, el ligamento iliofemoral torcido y en forma de Y es el ligamento más fuerte del cuerpo humano.

En posición erguida evita que el tronco caiga hacia atrás sin necesidad de actividad muscular.

En la posición sentada, se relaja, lo que permite que la pelvis se incline hacia atrás hasta su posición sentada.

El ligamento pubofemoral previene el exceso de abducción y extensión, el isquiofemoral previene el exceso de extensión y el iliofemoral previene la hiperextensión.

La zona orbicularis, que se encuentra como un collar alrededor de la parte más estrecha del cuello femoral, está cubierta por los otros ligamentos que en parte se irradian hacia ella.

La zona orbicularis actúa como un ojal en la cabeza femoral y ayuda a mantener el contacto en la articulación.

Los tres ligamentos se tensan cuando se extiende la articulación; esto estabiliza la articulación y reduce la demanda de energía de los músculos al estar de pie.

El ligamento intracapsular, el ligamento redondo, está unido a una depresión en el acetábulo (la muesca acetabular) y una depresión en la cabeza femoral (la fóvea de la cabeza).

Solo se estira cuando la cadera está dislocada y puede entonces evitar un mayor desplazamiento.

No es tan importante como ligamento, pero a menudo puede ser de vital importancia como conducto de una pequeña arteria a la cabeza del fémur, es decir, la arteria foveal.

Esta arteria no está presente en todos, pero puede convertirse en el único suministro de sangre al hueso de la cabeza del fémur cuando el cuello del fémur está fracturado o interrumpido por una lesión en la infancia.


=== Suministro de sangre ===

La articulación de la cadera recibe sangre de las arterias femoral circunfleja medial y femoral circunfleja lateral, que suelen ser ramas de la arteria profunda del muslo (profunda femoris), pero existen numerosas variaciones y una o ambas también pueden surgir directamente de la arteria. arteria femoral.

También hay una pequeña contribución de la arteria foveal, un pequeño vaso en el ligamento de la cabeza del fémur que es una rama de la división posterior de la arteria obturatriz, que cobra importancia para evitar la necrosis avascular de la cabeza del fémur cuando el suministro de sangre de las arterias circunflejas medial y lateral está interrumpido (p. ej., por fractura del cuello del fémur a lo largo de su trayecto).

La cadera tiene dos anastomosis anatómicamente importantes, la anastomosis cruzada y la trocantérea, la última de las cuales proporciona la mayor parte de la sangre a la cabeza del fémur.

Estas anastomosis existen entre la arteria femoral o femoral profunda y los vasos glúteos.


=== Músculos y movimientos ===

Los músculos de la cadera actúan sobre tres ejes principales perpendiculares entre sí, todos los cuales pasan por el centro de la cabeza femoral, lo que da como resultado tres grados de libertad y tres pares de direcciones principales:

Flexión y extensión alrededor de un eje transversal (izquierda-derecha); rotación lateral y rotación medial alrededor de un eje longitudinal (a lo largo del muslo); y abducción y aducción alrededor de un eje sagital (adelante-atrás); y una combinación de estos movimientos (es decir, circunducción, un movimiento compuesto en el que la pierna describe la superficie de un cono irregular).

Algunos de los músculos de la cadera también actúan sobre las articulaciones vertebrales o la articulación de la rodilla, que con sus extensas áreas de origen y/o inserción, diferentes partes de los músculos individuales participan en movimientos muy diferentes, y que el rango de movimiento varía con la posición. de la articulación de la cadera.

Además, los músculos gemelos inferior y superior ayudan al obturador interno y los tres músculos juntos forman el músculo de tres cabezas conocido como tríceps coxae.

Los movimientos de la articulación de la cadera son realizados por una serie de músculos que se presentan aquí en orden de importancia con el rango de movimiento desde la posición neutral de cero grados indicada:

Rotación lateral o externa (30° con la cadera extendida, 50° con la cadera flexionada):
 
glúteo mayor; cuadrado femoral; obturador interno; fibras dorsales del glúteo medio y menor; iliopsoas (incluido el psoas mayor de la columna vertebral); obturador externo; aductor mayor, largo, corto y menor; piriforme; y sartorio.

El ligamento iliofemoral inhibe la rotación y extensión lateral, por lo que la cadera puede rotar lateralmente en mayor medida cuando está flexionada.

Rotación medial o interna (40°): fibras anteriores del glúteo medio y menor; tensor de la fascia lata; la parte del aductor mayor insertada en el tubérculo del aductor; y, con la pierna abducida también el pectíneo.

Extensión o retroversión (20°): glúteo mayor (si está fuera de acción, no es posible estar de pie activamente desde una posición sentada, pero sí estar de pie y caminar sobre una superficie plana); fibras dorsales del glúteo medio y menor; aductor mayor; y piriforme.

Además, los siguientes músculos del muslo extienden la cadera: semimembranoso, semitendinoso y cabeza larga del bíceps femoral.

El ligamento iliofemoral inhibe la extensión máxima.
Flexión o anteversión (140°): los flexores de la cadera: iliopsoas (con psoas mayor desde la columna vertebral); tensor de la fascia lata, pectíneo, aductor largo, aductor corto y gracilis.

Músculos del muslo que actúan como flexores de la cadera: recto femoral y sartorio.

La flexión máxima se ve inhibida por el contacto del muslo con el tórax.

Abducción (50° con cadera extendida, 80° con cadera flexionada): glúteo medio; tensor de la fascia lata; glúteo mayor con su inserción en la fascia lata; glúteo menor; piriforme; y obturador interno.

La abducción máxima se inhibe cuando el cuello del fémur entra en contacto con la pelvis lateral.

Cuando las caderas están flexionadas, esto retrasa el pinzamiento hasta un ángulo mayor.

Aducción (30° con cadera extendida, 20° con cadera flexionada):
 
aductor mayor con aductor menor; aductor largo, aductor corto, glúteo mayor con su inserción en la tuberosidad glútea; gracilis (se extiende hasta la tibia); pectíneo, cuadrado femoral; y obturador externo.

De los músculos del muslo, el semitendinoso está especialmente involucrado en la aducción de la cadera.

La aducción máxima se ve obstaculizada por el contacto de los muslos entre sí.

Esto se puede evitar abduciendo la pierna opuesta, o haciendo que las piernas se flexionen/extiendan alternativamente en la cadera para que viajen en diferentes planos y no se crucen.


== Importancia clínica ==

Una fractura de cadera es una rotura que se produce en la parte superior del fémur.

Los síntomas pueden incluir dolor alrededor de la cadera, particularmente con el movimiento y acortamiento de la pierna.

La articulación de la cadera puede ser sustituida por una prótesis en una operación de reemplazo de cadera por fracturas o enfermedades como la artrosis.

El dolor de cadera puede tener múltiples fuentes y también puede estar asociado con el dolor de espalda baja.
En el Consumer Electronics Show de 2022, una empresa llamada Safeware anunció un cinturón con bolsa de aire que está diseñado para prevenir fracturas de cadera entre personas de la tercera edad y pacientes hospitalizados.


== Dimorfismo sexual y significado cultural ==


En los humanos, a diferencia de otros animales, los huesos de la cadera son sustancialmente diferentes en los dos sexos.

Las caderas de las mujeres humanas se ensanchan durante la pubertad.

Los fémures también están más separados en las mujeres, para ensanchar la abertura en el hueso de la cadera y así facilitar el parto.

Finalmente, el ilion y su inserción muscular se moldean para situar las nalgas lejos del canal de parto, donde la contracción de las nalgas podría dañar al bebé.

Las caderas femeninas se han asociado durante mucho tiempo tanto con la fertilidad como con la expresión general de la sexualidad.

Dado que las caderas anchas facilitan el parto y también sirven como señal anatómica de la madurez sexual, se las ha visto como un rasgo atractivo para las mujeres durante miles de años.

Muchas de las poses clásicas que toman las mujeres cuando son esculpidas, pintadas o fotografiadas, como la Gran Odalisca, sirven para enfatizar la prominencia de sus caderas.

De manera similar, la moda femenina a lo largo de los siglos a menudo ha llamado la atención sobre la circunferencia de las caderas del usuario.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cadera

;;;PT;;;



A ARTICULAÇÃO DO QUADRIL


Na anatomia de vertebrados, quadril (ou "coxa" na terminologia médica) refere-se a uma região anatômica ou a uma articulação.

A região do quadril está localizada lateral e anterior à região glútea, inferior à crista ilíaca e sobrejacente ao trocânter maior do fêmur, ou "osso da coxa".

Em adultos, três dos ossos da pelve fundiram-se no osso do quadril ou acetábulo, que faz parte da região do quadril.

A articulação do quadril, cientificamente chamada de articulação acetabulofemoral (art. coxae), é a articulação entre a cabeça do fêmur e o acetábulo da pelve e sua função primária é suportar o peso do corpo tanto em posição estática (p. ) e posturas dinâmicas (por exemplo, caminhar ou correr).

As articulações do quadril têm papéis muito importantes na manutenção do equilíbrio e na manutenção do ângulo de inclinação pélvica.

A dor no quadril pode ser resultado de inúmeras causas, incluindo nervosas, osteoartríticas, infecciosas, traumáticas e genéticas.


== Estrutura ==

=== Região ===

O fêmur proximal é amplamente coberto por músculos e, como consequência, o trocanter maior é frequentemente a única estrutura óssea palpável na região do quadril.


=== Articulação ===

A articulação do quadril é uma articulação sinovial formada pela articulação da cabeça arredondada do fêmur e o acetábulo em forma de taça da pelve.

Forma a conexão primária entre os ossos do membro inferior e o esqueleto axial do tronco e da pelve.

Ambas as superfícies articulares são cobertas por uma camada forte, mas lubrificada, chamada cartilagem hialina articular.

O acetábulo em forma de taça se forma na união de três ossos pélvicos - o ílio, o púbis e o ísquio.

A placa de crescimento em forma de Y que os separa, a cartilagem trirradiada, é fundida definitivamente aos 14-16 anos.

É um tipo especial de articulação esferoidal ou esférica em que a cabeça femoral aproximadamente esférica está amplamente contida no acetábulo e tem um raio médio de curvatura de 2,5 cm.

O acetábulo agarra quase metade da bola femoral, uma preensão aumentada por um lábio fibrocartilaginoso em forma de anel, o lábio acetabular, que estende a articulação além do equador.

O espaço articular entre a cabeça femoral e o acetábulo superior é normalmente entre 2 e 7 mm.

A cabeça do fêmur é fixada à diáfise por uma região de colo fino, muitas vezes propensa a fraturas em idosos, principalmente devido aos efeitos degenerativos da osteoporose.

O acetábulo é orientado inferiormente, lateralmente e anteriormente, enquanto o colo do fêmur é dirigido superiormente, medialmente e ligeiramente anterior.


=== Ângulos articulares ===

O ângulo transversal da entrada acetabular (também chamado de ângulo de Sharp e geralmente é o ângulo referido por ângulo acetabular sem maiores especificações) pode ser determinado medindo-se o ângulo entre uma linha que passa da borda acetabular superior para a inferior e o plano horizontal; um ângulo que normalmente mede 51° ao nascimento e 40° em adultos, e que afeta a cobertura lateral acetabular da cabeça femoral e vários outros parâmetros.

O ângulo sagital da entrada acetabular é um ângulo entre uma linha que passa da borda acetabular anterior para a posterior e o plano sagital.

Mede 7° ao nascimento e aumenta para 17° em adultos.

O ângulo centro-borda de Wiberg (ângulo CE) é um ângulo entre uma linha vertical e uma linha do centro da cabeça femoral até a parte mais lateral do acetábulo, como visto em uma radiografia anteroposterior.

O ângulo da margem vertical-centro-anterior (VCA) é um ângulo formado a partir de uma linha vertical (V) e uma linha do centro da cabeça femoral (C) e a borda anterior (A) da sombra densa do osso subcondral ligeiramente posterior à borda anterior do acetábulo, sendo a radiografia feita a partir do falso ângulo, ou seja, uma incidência lateral girada 25 graus para se tornar frontal.

O ângulo da cartilagem articular (ângulo AC, também chamado de índice acetabular ou ângulo de Hilgenreiner) é um ângulo formado paralelamente à cúpula de sustentação de peso, ou seja, a fonte ou "teto" acetabular e o plano horizontal, ou uma linha que liga o canto da cartilagem articular. a cartilagem triangular e a borda acetabular lateral.

Em quadris normais em crianças entre 11 e 24 meses, estima-se que seja em média 20°, variando entre 18° a 25°.

Torna-se progressivamente menor com a idade.

Os valores de corte sugeridos para classificar o ângulo como anormalmente aumentado incluem: 30° até 4 meses de idade.
25° até 2 anos de idade.


=== Ângulo do colo femoral ===

O ângulo entre os eixos longitudinais do colo do fêmur e da diáfise, denominado ângulo caput-collum-diafisário ou ângulo CCD, normalmente mede aproximadamente 150° no recém-nascido e 126° no adulto (coxa norma).

Um ângulo anormalmente pequeno é conhecido como coxa vara e um ângulo anormalmente grande como coxa valga.

Como as mudanças na forma do fêmur afetam naturalmente o joelho, a coxa valga é frequentemente combinada com o genu varum (pernas arqueadas), enquanto a coxa vara leva ao genu valgum (joelhos).

As mudanças no ângulo CCD são o resultado de mudanças nos padrões de estresse aplicados à articulação do quadril.

Tais alterações, causadas, por exemplo, por uma luxação, alteram os padrões trabeculares dentro dos ossos.

Dois sistemas trabeculares contínuos que emergem na superfície auricular da articulação sacroilíaca se cruzam e se cruzam através do osso do quadril, cabeça femoral, colo e diáfise.

No osso do quadril, um sistema surge na parte superior da superfície auricular para convergir para a superfície posterior da incisura isquiática maior, de onde suas trabéculas são refletidas para a parte inferior do acetábulo.

O outro sistema emerge na parte inferior da superfície auricular, converge ao nível da linha glútea superior e se reflete lateralmente na parte superior do acetábulo.

No fêmur, o primeiro sistema se alinha com um sistema que surge da parte lateral da diáfise do fêmur para se estender até a porção inferior do colo e da cabeça do fêmur.

O outro sistema se alinha com um sistema no fêmur que se estende da parte medial da diáfise femoral até a parte superior da cabeça femoral.

No lado lateral da articulação do quadril, a fáscia lata é reforçada para formar o trato iliotibial que funciona como uma banda de tensão e reduz as cargas de flexão na parte proximal do fêmur.


=== Cápsula ===


A cápsula se liga ao osso do quadril fora do quadril acetabular, que se projeta para o espaço capsular.

No lado femoral, a distância entre a borda cartilaginosa da cabeça e a fixação capsular na base do colo é constante, o que deixa uma parte extracapsular do colo mais larga na parte posterior do que na frente.

A cápsula fibrosa forte, mas frouxa da articulação do quadril permite que a articulação do quadril tenha a segunda maior amplitude de movimento (perdendo apenas para o ombro) e ainda suporta o peso do corpo, braços e cabeça.
A cápsula tem dois conjuntos de fibras: longitudinal e circular.

As fibras circulares formam um colar ao redor do colo do fêmur chamado de zona orbicular.

As fibras retinaculares longitudinais viajam ao longo do pescoço e transportam vasos sanguíneos.


=== Ligamentos ===

A articulação do quadril é reforçada por quatro ligamentos, dos quais três são extracapsulares e um intracapsular.

Os ligamentos extracapsulares são os ligamentos iliofemoral, isquiofemoral e pubofemoral ligados aos ossos da pelve (o ílio, o ísquio e o púbis, respectivamente).

Todos os três fortalecem a cápsula e evitam uma amplitude excessiva de movimento na articulação.

Destes, o ligamento iliofemoral torcido e em forma de Y é o ligamento mais forte do corpo humano.

Na posição ereta, evita que o tronco caia para trás sem a necessidade de atividade muscular.

Na posição sentada, ela fica relaxada, permitindo assim que a pelve se incline para trás em sua posição sentada.

O ligamento pubofemoral previne o excesso de abdução e extensão, o isquiofemoral previne o excesso de extensão e o iliofemoral previne a hiperextensão.

A zona orbicular, que fica como um colar ao redor da parte mais estreita do colo do fêmur, é coberta por outros ligamentos que se irradiam parcialmente para ela.

A zona orbicular atua como uma casa de botão na cabeça femoral e auxilia na manutenção do contato na articulação.

Todos os três ligamentos ficam tensos quando a articulação é estendida - isso estabiliza a articulação e reduz a demanda de energia dos músculos quando em pé.

O ligamento intracapsular, o ligamento redondo, está ligado a uma depressão no acetábulo (a incisura acetabular) e a uma depressão na cabeça do fêmur (a fóvea da cabeça).

Ele só é esticado quando o quadril é deslocado e pode impedir um deslocamento adicional.

Não é tão importante como um ligamento, mas muitas vezes pode ser de vital importância como um conduto de uma pequena artéria para a cabeça do fêmur, ou seja, a artéria foveal.

Essa artéria não está presente em todos, mas pode se tornar o único suprimento sanguíneo para o osso da cabeça do fêmur quando o colo do fêmur é fraturado ou rompido por lesão na infância.


=== Suprimento sanguíneo ===

A articulação do quadril é suprida com sangue das artérias femoral circunflexa medial e femoral circunflexa lateral, que geralmente são ramos da artéria profunda da coxa (profunda femoris), mas existem inúmeras variações e uma ou ambas também podem surgir diretamente da articulação do quadril. artéria femoral.

Há também uma pequena contribuição da artéria foveal, um pequeno vaso no ligamento da cabeça do fêmur que é ramo da divisão posterior da artéria obturadora, o que se torna importante para evitar necrose avascular da cabeça do fêmur quando o suprimento de sangue das artérias circunflexas medial e lateral é interrompido (por exemplo, por fratura do colo do fêmur ao longo de seu trajeto).

O quadril possui duas anastomoses anatomicamente importantes, a cruzada e a trocantérica, sendo que a última fornece a maior parte do sangue para a cabeça do fêmur.

Essas anastomoses existem entre a artéria femoral ou femoral profunda e os vasos glúteos.


=== Músculos e movimentos ===

Os músculos do quadril atuam em três eixos principais mutuamente perpendiculares, todos os quais passam pelo centro da cabeça femoral, resultando em três graus de liberdade e três pares de direções principais:

Flexão e extensão em torno de um eixo transversal (esquerda-direita); rotação lateral e rotação medial em torno de um eixo longitudinal (ao longo da coxa); e abdução e adução em torno de um eixo sagital (frente-trás); e uma combinação desses movimentos (ou seja, circundução, um movimento composto no qual a perna descreve a superfície de um cone irregular).

Alguns dos músculos do quadril também atuam nas articulações vertebrais ou na articulação do joelho, que com suas extensas áreas de origem e/ou inserção, diferentes partes de músculos individuais participam de movimentos muito diferentes, e que a amplitude de movimento varia com a posição da articulação do quadril.

Além disso, os músculos gêmeos inferior e superior auxiliam o obturador interno e os três músculos juntos formam o músculo de três cabeças conhecido como tríceps da coxa.

Os movimentos da articulação do quadril são assim realizados por uma série de músculos que são apresentados aqui em ordem de importância com a amplitude de movimento da posição neutra de zero grau indicada:

Rotação lateral ou externa (30° com o quadril estendido, 50° com o quadril flexionado):
 
glúteo máximo; quadrado femoral; obturador interno; fibras dorsais do glúteo médio e mínimo; iliopsoas (incluindo psoas maior da coluna vertebral); obturador externo; adutor magno, longo, curto e mínimo; piriforme; e sartório.

O ligamento iliofemoral inibe a rotação lateral e a extensão, por isso o quadril pode girar lateralmente em maior grau quando está flexionado.

Rotação medial ou interna (40°): fibras anteriores do glúteo médio e mínimo; tensor da fáscia lata; a parte do adutor magno inserida no tubérculo adutor; e, com a perna abduzida também o pectíneo.

Extensão ou retroversão (20°): glúteo máximo (se colocado fora de ação, ficar em pé a partir da posição sentada não é possível, mas ficar em pé e caminhar em uma superfície plana é); fibras dorsais do glúteo médio e mínimo; adutor magno; e piriforme.

Além disso, os seguintes músculos da coxa estendem o quadril: semimembranoso, semitendinoso e cabeça longa do bíceps femoral.

A extensão máxima é inibida pelo ligamento iliofemoral.
Flexão ou anteversão (140°): os flexores do quadril: iliopsoas (com psoas maior da coluna vertebral); tensor da fáscia lata, pectíneo, adutor longo, adutor curto e grácil.

Músculos da coxa atuando como flexores do quadril: reto femoral e sartório.

A flexão máxima é inibida pelo contato da coxa com o peito.

Abdução (50° com quadril estendido, 80° com quadril flexionado): glúteo médio; tensor da fáscia lata; glúteo máximo com sua fixação na fáscia lata; glúteo mínimo; piriforme; e obturador interno.

A abdução máxima é inibida pelo colo do fêmur em contato com a pelve lateral.

Quando os quadris são flexionados, isso atrasa o impacto até um ângulo maior.

Adução (30° com quadril estendido, 20° com quadril flexionado):
 
adutor magno com adutor mínimo; adutor longo, adutor curto, glúteo máximo com sua fixação na tuberosidade glútea; gracilis (se estende até a tíbia); pectíneo, quadrado femoral; e obturador externo.

Dos músculos da coxa, o semitendinoso está especialmente envolvido na adução do quadril.

A adução máxima é impedida pelo contato entre as coxas.

Isso pode ser evitado abduzindo a perna oposta, ou tendo as pernas alternadamente flexionadas/estendidas no quadril, de modo que viajem em planos diferentes e não se cruzem.


== Significado clínico ==

Uma fratura de quadril é uma ruptura que ocorre na parte superior do fêmur.

Os sintomas podem incluir dor ao redor do quadril, particularmente com movimento e encurtamento da perna.

A articulação do quadril pode ser substituída por uma prótese em uma operação de substituição do quadril devido a fraturas ou doenças como osteoartrite.

A dor no quadril pode ter várias origens e também pode estar associada à dor lombar.
Na Consumer Electronics Show 2022, uma empresa chamada Safeware anunciou um cinto de airbag projetado para prevenir fraturas de quadril entre idosos e pacientes hospitalares.


== Dimorfismo sexual e significado cultural ==


Nos humanos, ao contrário de outros animais, os ossos do quadril são substancialmente diferentes nos dois sexos.

Os quadris das fêmeas humanas se alargam durante a puberdade.

Os fêmures também são mais espaçados nas fêmeas, de modo a alargar a abertura no osso do quadril e, assim, facilitar o parto.

Finalmente, o ílio e sua inserção muscular são moldados de modo a situar as nádegas longe do canal do parto, onde a contração das nádegas poderia danificar o bebê.

Os quadris femininos há muito são associados à fertilidade e à expressão geral da sexualidade.

Como os quadris largos facilitam o nascimento da criança e também servem como uma indicação anatômica da maturidade sexual, eles são vistos como uma característica atraente para as mulheres há milhares de anos.

Muitas das poses clássicas que as mulheres fazem quando esculpidas, pintadas ou fotografadas, como a Grande Odalisca, servem para enfatizar a proeminência de seus quadris.

Da mesma forma, a moda feminina ao longo dos tempos chamou a atenção para a circunferência dos quadris do usuário.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hip

;;;FR;;;



ARTICULATION DE LA HANCHE


Dans l'anatomie des vertébrés, la hanche (ou "coxa" dans la terminologie médicale) fait référence soit à une région anatomique, soit à une articulation.

La région de la hanche est située latéralement et en avant de la région fessière, inférieure à la crête iliaque et recouvrant le grand trochanter du fémur, ou « os de la cuisse ».

Chez l'adulte, trois des os du bassin ont fusionné avec l'os de la hanche ou l'acétabulum qui fait partie de la région de la hanche.

L'articulation de la hanche, scientifiquement appelée articulation acétabulo-fémorale (art. coxae), est l'articulation entre la tête du fémur et l'acétabulum du bassin et sa fonction principale est de supporter le poids du corps à la fois statique (par exemple, debout ) et dynamiques (par exemple, marcher ou courir).

Les articulations de la hanche jouent un rôle très important dans le maintien de l'équilibre et dans le maintien de l'angle d'inclinaison du bassin.

La douleur de la hanche peut être le résultat de nombreuses causes, notamment nerveuses, arthrosiques, infectieuses, traumatiques et génétiques.


== Structure ==

=== Région ===

Le fémur proximal est largement recouvert de muscles et, par conséquent, le grand trochanter est souvent la seule structure osseuse palpable dans la région de la hanche.


=== Articulations ===

L'articulation de la hanche est une articulation synoviale formée par l'articulation de la tête arrondie du fémur et de l'acétabulum en forme de coupe du bassin.

Il forme la connexion primaire entre les os du membre inférieur et le squelette axial du tronc et du bassin.

Les deux surfaces articulaires sont recouvertes d'une couche solide mais lubrifiée appelée cartilage hyalin articulaire.

L'acétabulum en forme de coupe se forme à l'union de trois os pelviens - l'ilium, le pubis et l'ischion.

La plaque de croissance en forme de Y qui les sépare, le cartilage triradié, est définitivement fusionnée entre 14 et 16 ans.

Il s'agit d'un type spécial d'articulation sphéroïdale ou à rotule où la tête fémorale à peu près sphérique est largement contenue dans l'acétabulum et a un rayon de courbure moyen de 2,5 cm.

L'acétabulum saisit près de la moitié de la boule fémorale, prise augmentée d'une lèvre fibrocartilagineuse en forme d'anneau, le labrum acétabulaire, qui prolonge l'articulation au-delà de l'équateur.

L'espace articulaire entre la tête fémorale et l'acétabulum supérieur est normalement compris entre 2 et 7 mm.

La tête du fémur est attachée à la diaphyse par une région du cou mince souvent sujette aux fractures chez les personnes âgées, ce qui est principalement dû aux effets dégénératifs de l'ostéoporose.

L'acétabulum est orienté en bas, latéralement et en avant, tandis que le col fémoral est dirigé en haut, en dedans et légèrement en avant.


=== Angles articulaires ===

L'angle transversal de l'entrée acétabulaire (également appelé angle de Sharp et est généralement l'angle désigné par angle acétabulaire sans autre précision) peut être déterminé en mesurant l'angle entre une ligne passant du bord supérieur au bord acétabulaire inférieur et le plan horizontal ; un angle qui mesure normalement 51° à la naissance et 40° chez l'adulte, et qui affecte la couverture latérale acétabulaire de la tête fémorale et plusieurs autres paramètres.

L'angle sagittal de l'entrée acétabulaire est un angle entre une ligne passant du rebord acétabulaire antérieur au postérieur et le plan sagittal.

Il mesure 7° à la naissance et monte à 17° chez l'adulte.

L'angle de bord central de Wiberg (angle CE) est un angle entre une ligne verticale et une ligne allant du centre de la tête fémorale à la partie la plus latérale de l'acétabulum, comme on le voit sur une radiographie antéropostérieure.

L'angle vertical centre-marge antérieure (VCA) est un angle formé d'une ligne verticale (V) et d'une ligne partant du centre de la tête fémorale (C) et du bord antérieur (A) de l'ombre dense de l'os sous-chondral légèrement en arrière du bord antérieur de l'acétabulum, la radiographie étant prise sous le faux angle, c'est-à-dire une vue latérale tournée de 25 degrés pour devenir frontale.

L'angle du cartilage articulaire (angle AC, également appelé indice acétabulaire ou angle de Hilgenreiner) est un angle formé parallèlement au dôme portant, c'est-à-dire le sourcil acétabulaire ou "toit", et le plan horizontal, ou une ligne reliant le coin de le cartilage triangulaire et le rebord acétabulaire latéral.

Dans les hanches normales chez les enfants âgés de 11 à 24 mois, il a été estimé à 20° en moyenne, variant entre 18° et 25°.

Elle diminue progressivement avec l'âge.

Les valeurs seuil suggérées pour classer l'angle comme anormalement augmenté comprennent : 30 ° jusqu'à l'âge de 4 mois.
25° jusqu'à 2 ans.


=== Angle du col fémoral ===

L'angle entre les axes longitudinaux du col fémoral et de la diaphyse, appelé angle caput-collum-diaphysaire ou angle CCD, mesure normalement environ 150° chez le nouveau-né et 126° chez l'adulte (coxa norma).

Un angle anormalement petit est connu sous le nom de coxa vara et un angle anormalement grand sous le nom de coxa valga.

Parce que les changements de forme du fémur affectent naturellement le genou, la coxa valga est souvent associée au genu varum (jambes arquées), tandis que la coxa vara conduit au genu valgum (genoux cagneux).

Les changements dans l'angle CCD sont le résultat de changements dans les modèles de contrainte appliqués à l'articulation de la hanche.

De tels changements, provoqués par exemple par une luxation, modifient les motifs trabéculaires à l'intérieur des os.

Deux systèmes trabéculaires continus émergeant sur la surface auriculaire de l'articulation sacro-iliaque serpentent et s'entrecroisent à travers l'os coxal, la tête fémorale, le col et la diaphyse.

Dans l'os coxal, un système prend naissance sur la partie supérieure de la face auriculaire pour converger vers la face postérieure de la grande échancrure sciatique, d'où ses trabécules se réfléchissent vers la partie inférieure de l'acétabulum.

L'autre système émerge à la partie inférieure de la surface auriculaire, converge au niveau de la ligne fessière supérieure et se réfléchit latéralement sur la partie supérieure de l'acétabulum.

Au fémur, le premier système s'aligne avec un système issu de la partie latérale de la diaphyse fémorale pour s'étendre jusqu'à la partie inférieure du col et de la tête fémorale.

L'autre système s'aligne sur un système fémoral allant de la partie médiale de la diaphyse fémorale à la partie supérieure de la tête fémorale.

Sur le côté latéral de l'articulation de la hanche, le fascia lata est renforcé pour former le tractus iliotibial qui fonctionne comme une bande de tension et réduit les charges de flexion sur la partie proximale du fémur.


=== Gélule ===


La capsule s'attache à l'os coxal à l'extérieur de la hanche acétabulaire qui se projette ainsi dans l'espace capsulaire.

Du côté fémoral, la distance entre le rebord cartilagineux de la tête et l'attache capsulaire à la base du cou est constante, ce qui laisse une partie extracapsulaire du cou plus large à l'arrière qu'à l'avant.

La capsule fibreuse solide mais lâche de l'articulation de la hanche permet à l'articulation de la hanche d'avoir la deuxième plus grande amplitude de mouvement (deuxième seulement après l'épaule) tout en supportant le poids du corps, des bras et de la tête.
La capsule a deux ensembles de fibres : longitudinales et circulaires.

Les fibres circulaires forment un collier autour du col fémoral appelé la zone orbiculaire.

Les fibres rétinaculaires longitudinales se déplacent le long du cou et transportent les vaisseaux sanguins.


=== Ligaments ===

L'articulation de la hanche est renforcée par quatre ligaments, dont trois sont extracapsulaires et un intracapsulaire.

Les ligaments extracapsulaires sont les ligaments ilio-fémoraux, ischiofémoraux et pubofémoraux attachés aux os du bassin (respectivement l'ilium, l'ischion et le pubis).

Tous trois renforcent la capsule et empêchent une amplitude de mouvement excessive dans l'articulation.

Parmi ceux-ci, le ligament ilio-fémoral en forme de Y et tordu est le ligament le plus solide du corps humain.

En position verticale, il empêche le tronc de tomber vers l'arrière sans nécessiter d'activité musculaire.

En position assise, il se détend, permettant ainsi au bassin de basculer vers l'arrière dans sa position assise.

Le ligament pubofémoral empêche l'excès d'abduction et d'extension, l'ischiofémoral empêche l'excès d'extension et l'iliofémoral empêche l'hyperextension.

La zone orbiculaire, qui s'étend comme un collier autour de la partie la plus étroite du col fémoral, est recouverte par les autres ligaments qui y rayonnent en partie.

La zone orbiculaire agit comme une boutonnière sur la tête fémorale et aide à maintenir le contact dans l'articulation.

Les trois ligaments deviennent tendus lorsque l'articulation est étendue - cela stabilise l'articulation et réduit la demande énergétique des muscles en position debout.

Le ligament intracapsulaire, le ligamentum teres, est attaché à une dépression dans l'acétabulum (l'encoche acétabulaire) et une dépression sur la tête fémorale (la fovéa de la tête).

Il n'est étiré que lorsque la hanche est luxée et peut alors empêcher un déplacement supplémentaire.

Ce n'est pas si important en tant que ligament, mais peut souvent être d'une importance vitale en tant que conduit d'une petite artère vers la tête du fémur, c'est-à-dire l'artère fovéale.

Cette artère n'est pas présente chez tout le monde mais peut devenir le seul apport sanguin à l'os de la tête du fémur lorsque le col du fémur est fracturé ou perturbé par une blessure dans l'enfance.


=== Approvisionnement en sang ===

L'articulation de la hanche est alimentée en sang par les artères fémorale circonflexe médiale et fémorale circonflexe latérale, qui sont toutes deux généralement des branches de l'artère profonde de la cuisse (profunda femoris), mais il existe de nombreuses variations et l'une ou les deux peuvent également provenir directement de la Artère fémorale.

Il y a aussi une petite contribution de l'artère fovéale, un petit vaisseau dans le ligament de la tête du fémur qui est une branche de la branche postérieure de l'artère obturatrice, qui devient important pour éviter la nécrose avasculaire de la tête du fémur lorsque l'irrigation sanguine des artères circonflexes médiales et latérales est perturbée (par exemple par fracture du col du fémur le long de leur trajet).

La hanche a deux anastomoses anatomiquement importantes, l'anastomose croisée et l'anastomose trochantérienne, cette dernière fournissant la majeure partie du sang à la tête du fémur.

Ces anastomoses existent entre l'artère fémorale ou profunda femoris et les vaisseaux fessiers.


=== Muscles et mouvements ===

Les muscles de la hanche agissent sur trois axes principaux mutuellement perpendiculaires, qui passent tous par le centre de la tête fémorale, ce qui donne trois degrés de liberté et trois paires de directions principales :

Flexion et extension autour d'un axe transversal (gauche-droite) ; rotation latérale et rotation médiale autour d'un axe longitudinal (le long de la cuisse) ; et abduction et adduction autour d'un axe sagittal (avant-arrière); et une combinaison de ces mouvements (c'est-à-dire la circumduction, un mouvement composé dans lequel la jambe décrit la surface d'un cône irrégulier).

Certains des muscles de la hanche agissent également sur les articulations vertébrales ou sur l'articulation du genou, qu'avec leurs vastes zones d'origine et/ou d'insertion, différentes parties des muscles individuels participent à des mouvements très différents, et que l'amplitude des mouvements varie avec la position de l'articulation de la hanche.

De plus, les muscles gemelli inférieur et supérieur assistent l'obturateur interne et les trois muscles forment ensemble le muscle à trois têtes connu sous le nom de triceps coxae.

Les mouvements de l'articulation de la hanche sont donc effectués par une série de muscles qui sont ici présentés par ordre d'importance avec l'amplitude de mouvement à partir de la position neutre à zéro degré indiquée :

Rotation latérale ou externe (30° hanche en extension, 50° hanche fléchie) :
 
fessier; carré fémoral ; obturateur interne ; fibres dorsales du moyen et du petit fessiers ; psoas iliaque (y compris psoas majeur de la colonne vertébrale); obturateur externe ; adducteur grand, long, court et petit adducteur ; piriforme; et sartorius.

Le ligament ilio-fémoral inhibe la rotation et l'extension latérales, c'est pourquoi la hanche peut tourner latéralement dans une plus grande mesure lorsqu'elle est fléchie.

Rotation médiale ou interne (40°) : fibres antérieures du moyen et du petit fessiers ; tenseur du fascia lata; la partie du grand adducteur insérée dans le tubercule de l'adducteur ; et, avec la jambe enlevée aussi le pectiné.

Extension ou rétroversion (20°) : grand fessier (s'il est mis hors de combat, la station debout active à partir d'une position assise n'est pas possible, mais la station debout et la marche sur une surface plane le sont) ; fibres dorsales du moyen et du petit fessiers ; grand adducteur ; et piriforme.

De plus, les muscles de la cuisse suivants étendent la hanche : semi-membraneux, semi-tendineux et long chef du biceps fémoral.

L'extension maximale est inhibée par le ligament ilio-fémoral.
Flexion ou antéversion (140°) : les fléchisseurs de la hanche : iliopsoas (avec psoas major de la colonne vertébrale) ; tensor fasciae latae, pectineus, adductor longus, adductor brevis et gracilis.

Muscles de la cuisse jouant le rôle de fléchisseurs de la hanche : droit fémoral et sartorius.

La flexion maximale est inhibée par le contact de la cuisse avec la poitrine.

Abduction (50° hanche en extension, 80° hanche fléchie) : moyen fessier ; tenseur du fascia lata; grand fessier avec son attache au fascia lata; petit fessier ; piriforme; et obturateur interne.

L'abduction maximale est inhibée par le contact du col du fémur avec le bassin latéral.

Lorsque les hanches sont fléchies, cela retarde l'impact jusqu'à un angle plus grand.

Adduction (30° hanche en extension, 20° hanche fléchie) :
 
grand adducteur avec petit adducteur ; long adducteur, court adducteur, grand fessier avec son attache à la tubérosité fessière ; gracilis (s'étend jusqu'au tibia); pectiné, carré fémoral ; et obturateur externe.

Parmi les muscles de la cuisse, le demi-tendineux est particulièrement impliqué dans l'adduction de la hanche.

L'adduction maximale est gênée par le contact des cuisses l'une avec l'autre.

Cela peut être évité en enlevant la jambe opposée ou en faisant alterner les jambes fléchies / étendues au niveau de la hanche afin qu'elles se déplacent dans des plans différents et ne se croisent pas.


== Signification clinique ==

Une fracture de la hanche est une fracture qui se produit dans la partie supérieure du fémur.

Les symptômes peuvent inclure des douleurs autour de la hanche, en particulier avec le mouvement et le raccourcissement de la jambe.

L'articulation de la hanche peut être remplacée par une prothèse lors d'une opération de remplacement de la hanche due à des fractures ou à des maladies telles que l'arthrose.

La douleur à la hanche peut avoir plusieurs sources et peut également être associée à une douleur au bas du dos.
Lors du Consumer Electronics Show 2022, une société nommée Safeware a annoncé une ceinture airbag conçue pour prévenir les fractures de la hanche chez les personnes âgées et les patients hospitalisés.


== Dimorphisme sexuel et signification culturelle ==


Chez l'homme, contrairement aux autres animaux, les os de la hanche sont sensiblement différents chez les deux sexes.

Les hanches des femmes humaines s'élargissent pendant la puberté.

Les fémurs sont également plus espacés chez les femmes, de manière à élargir l'ouverture dans l'os coxal et ainsi faciliter l'accouchement.

Enfin, l'ilium et son attache musculaire sont façonnés de manière à éloigner les fesses du canal génital, où la contraction des fesses pourrait autrement endommager le bébé.

Les hanches féminines ont longtemps été associées à la fois à la fertilité et à l'expression générale de la sexualité.

Étant donné que les hanches larges facilitent l'accouchement et servent également de repère anatomique de la maturité sexuelle, elles sont considérées comme un trait attrayant pour les femmes depuis des milliers d'années.

De nombreuses poses classiques que les femmes prennent lorsqu'elles sont sculptées, peintes ou photographiées, comme la Grande Odalisque, servent à souligner la proéminence de leurs hanches.

De même, la mode féminine à travers les âges a souvent attiré l'attention sur la circonférence des hanches du porteur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hip
