

HYMEN


The hymen is a thin piece of mucosal tissue that surrounds or partially covers the external vaginal opening. 

It forms part of the vulva, or external genitalia, and is similar in structure to the vagina.In children, a common appearance of the hymen is crescent-shaped, although many shapes are possible. 

During puberty, estrogen causes the hymen to change in appearance and become very elastic. 

Normal variations of the post-pubertal hymen range from thin and stretchy to thick and somewhat rigid. 

Or very rarely, it may be completely absent.The hymen can rip or tear during first penetrative intercourse, which usually results in pain and, sometimes, mild temporary bleeding or spotting. 

Sources differ on how common tearing or bleeding after first intercourse are. 

The state of the hymen is not a reliable indicator of virginity, though "virginity testing" remains a common practice in some cultures, sometimes accompanied by surgical restoration of hymen to give the appearance of virginity. 

Minor injuries to the hymen may heal on their own, and not require surgical intervention.


== Development and histology ==

The genital tract develops during embryogenesis, from the third week of gestation to the second trimester, and the hymen is formed following the vagina. 

At week seven, the urorectal septum forms and separates the rectum from the urogenital sinus. 

At week nine, the Müllerian ducts move downwards to reach the urogenital sinus, forming the uterovaginal canal and inserting into the urogenital sinus. 

At week twelve, the Müllerian ducts fuse to create a primitive uterovaginal canal called unaleria. 

At month five, the vaginal canalization is complete and the fetal hymen is formed from the proliferation of the sinovaginal bulbs (where Müllerian ducts meet the urogenital sinus), and normally becomes perforate before or shortly after birth.The hymen has dense innervation. 

In newborn babies, still under the influence of the mother's hormones, the hymen is thick, pale pink, and redundant (folds in on itself and may protrude). 

For the first two to four years of life, the infant produces hormones that continue this effect. 

Their hymenal opening tends to be annular (circumferential).
Post neonatal stage, the diameter of the hymenal opening (measured within the hymenal ring) widens by approximately 1 mm for each year of age. 

During puberty, estrogen causes the hymen to become very elastic and fimbriated.
		
The hymen can stretch or tear as a result of various behaviors, by the use of tampons or menstrual cups, pelvic examinations with a speculum, sexual intercourse, insertion of multiple fingers or items into the vagina, and activities such as gymnastics (doing 'the splits'), horseback riding or trauma caused by a "straddle injury". 

Remnants of the hymen are called carunculae myrtiformes.A glass or plastic rod of 6 mm diameter having a globe on one end with varying diameter from 10 to 25 mm, called a Glaister Keen rod, is used for close examination of the hymen or the degree of its rupture. 

In forensic medicine, it is recommended by health authorities that a physician who must swab near this area of a prepubescent girl avoid the hymen and swab the outer vulval vestibule instead. 

In cases of suspected rape or child sexual abuse, a detailed examination of the hymen may be performed, but the condition of the hymen alone is often inconclusive.


== Anatomic variations ==


Normal variations of the hymen range from thin and stretchy to thick and somewhat rigid. 

An imperforate hymen occurs in 1-2 out of 1,000 infants. 

The only variation that may require medical intervention is the imperforate hymen, which either completely prevents the passage of menstrual fluid or slows it significantly. 

In either case, surgical intervention may be needed to allow menstrual fluid to pass or intercourse to take place at all.Prepubescent hymenal openings come in many shapes, depending on hormonal and activity level, the most common being crescentic (posterior rim): no tissue at the 12 o'clock position; crescent-shaped band of tissue from 1–2 to 10–11 o'clock, at its widest around 6 o'clock. 

From puberty onwards, depending on estrogen and activity levels, the hymenal tissue may be thicker, and the opening is often fimbriated or erratically shaped. 

In younger children, a torn hymen will typically heal very quickly. 

In adolescents, the hymenal opening can naturally extend and variation in shape and appearance increases.Variations of the female reproductive tract can result from agenesis or hypoplasia, canalization defects, lateral fusion and failure of resorption, resulting in various complications.
Imperforate: hymenal opening nonexistent; will require minor surgery if it has not corrected itself by puberty to allow menstrual fluids to escape.
Cribriform, or microperforate: sometimes confused for imperforate, the hymenal opening appears to be nonexistent, but has, under close examination, small perforations.
Septate: the hymenal opening has one or more bands of tissue extending across the opening.


== Trauma ==

Historically, it was believed that first sexual intercourse was necessarily traumatic to the hymen and always resulted in the hymen being "broken" or torn, causing bleeding. 

However, research on women in Western populations has found that bleeding during first consensual intercourse is less common. 

In one cross-cultural study, slightly more than half of all women self-reported bleeding during first intercourse, with significantly different levels of pain and bleeding reported depending on their region of origin. 

Not all women experience pain, and one study found a correlation between the experience of strong emotions – such as excitement, nervousness, or fear – with experiencing pain during first intercourse.In several studies of adolescent female rape victims, where patients were examined at a hospital following sexual assault, half or fewer of virgin victims had any injury to the hymen. 

Tears of the hymen occurred in less than a quarter of cases. 

However, virgins were significantly more likely to have injuries to the hymen than non-virgins.In a study of adolescents who had previously had consensual sex, approximately half showed evidence of trauma to the hymen. 

Trauma to the hymen may also occur in adult non-virgins following consensual sex, although it is rare. 

Trauma to the hymen may heal without any visible sign of injury. 

An observational study of adolescent sexual assault victims found that majority of wounds to the hymen healed without any visible sign of injury having occurred.Trauma to the hymen is hypothesized to occur as a result of various other behaviors, such as tampon or menstrual cup use, pelvic examinations with a speculum, masturbation, gymnastics, or horseback riding, although the true prevalence of trauma as a result of these activities is unclear.


== Cultural significance ==


The hymen is often attributed important cultural significance in certain communities because of its association with a woman's virginity. 

In those cultures, an intact hymen is highly valued at marriage in the belief that this is a proof of virginity. 

Some women undergo hymenorrhaphy to restore their hymen for this reason.In October 2018, the UN Human Rights, UN Women and the World Health Organization (WHO) stated that virginity testing must end as "it is a painful, humiliating and traumatic practice, constituting violence against women".


== Womb fury ==

In the 16th and 17th centuries, medical researchers mistakenly saw the presence or absence of the hymen as founding evidence of physical diseases such as "womb-fury", i.e., (female) hysteria. 

If not cured, womb-fury would, according to doctors practicing at the time, result in death.


== Other animals ==

Due to similar reproductive system development, many mammals have hymens, including chimpanzees, elephants, manatees, whales, horses and llamas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hymen
;;;ES;;;



HIMEN


El himen es una pieza delgada de tejido mucoso que rodea o cubre parcialmente la abertura vaginal externa.

Forma parte de la vulva, o genitales externos, y tiene una estructura similar a la vagina. En los niños, una apariencia común del himen es la forma de media luna, aunque son posibles muchas formas.

Durante la pubertad, el estrógeno hace que el himen cambie de apariencia y se vuelva muy elástico.

Las variaciones normales del himen pospuberal van desde delgado y elástico hasta grueso y algo rígido.

O muy raramente, puede estar completamente ausente. El himen puede desgarrarse o desgarrarse durante la primera relación sexual con penetración, lo que generalmente provoca dolor y, a veces, sangrado temporal leve o manchado.

Las fuentes difieren sobre qué tan comunes son los desgarros o el sangrado después de la primera relación sexual.

El estado del himen no es un indicador confiable de la virginidad, aunque la "prueba de virginidad" sigue siendo una práctica común en algunas culturas, a veces acompañada de la restauración quirúrgica del himen para dar la apariencia de virginidad.

Las lesiones menores en el himen pueden sanar por sí solas y no requieren intervención quirúrgica.


== Desarrollo e histología ==

El tracto genital se desarrolla durante la embriogénesis, desde la tercera semana de gestación hasta el segundo trimestre, y el himen se forma siguiendo a la vagina.

En la semana siete, se forma el tabique urorrectal y separa el recto del seno urogenital.

En la semana nueve, los conductos müllerianos se mueven hacia abajo para llegar al seno urogenital, formando el canal uterovaginal e insertándose en el seno urogenital.

En la semana doce, los conductos de Müller se fusionan para crear un canal uterovaginal primitivo llamado unaleria.

En el quinto mes, la canalización vaginal está completa y el himen fetal se forma a partir de la proliferación de los bulbos sinovaginales (donde los conductos müllerianos se encuentran con el seno urogenital), y normalmente se perfora antes o poco después del nacimiento. El himen tiene una inervación densa.

En los recién nacidos, aún bajo la influencia de las hormonas de la madre, el himen es grueso, de color rosa pálido y redundante (se pliega sobre sí mismo y puede sobresalir).

Durante los primeros dos a cuatro años de vida, el bebé produce hormonas que continúan este efecto.

Su apertura himeneal tiende a ser anular (circunferencial).
Etapa posneonatal, el diámetro de la abertura del himen (medido dentro del anillo del himen) se ensancha aproximadamente 1 mm por cada año de edad.

Durante la pubertad, el estrógeno hace que el himen se vuelva muy elástico y fimbriado.
 
El himen se puede estirar o desgarrar como resultado de varios comportamientos, por el uso de tampones o copas menstruales, exámenes pélvicos con un espéculo, relaciones sexuales, inserción de múltiples dedos u objetos en la vagina y actividades como gimnasia (hacer 'el fracturas'), montar a caballo o trauma causado por una "lesión a horcajadas".

Los remanentes del himen se llaman carunculae myrtiformes. Una varilla de vidrio o plástico de 6 mm de diámetro que tiene un globo en un extremo con un diámetro variable de 10 a 25 mm, llamada varilla Glaister Keen, se usa para examinar de cerca el himen o el grado. de su ruptura.

En medicina forense, las autoridades sanitarias recomiendan que un médico que debe tomar una muestra cerca de esta área de una niña prepúber evite el himen y tome una muestra del vestíbulo vulvar externo.

En casos de sospecha de violación o abuso sexual infantil, se puede realizar un examen detallado del himen, pero la condición del himen por sí sola a menudo no es concluyente.


== Variaciones anatómicas ==


Las variaciones normales del himen van desde delgado y elástico hasta grueso y algo rígido.

Un himen imperforado ocurre en 1-2 de cada 1000 bebés.

La única variación que puede requerir intervención médica es el himen imperforado, que impide por completo el paso del flujo menstrual o lo ralentiza significativamente.

En cualquiera de los casos, es posible que se necesite una intervención quirúrgica para permitir que el flujo menstrual pase o que se produzcan las relaciones sexuales. Las aberturas del himen prepúberes tienen muchas formas, según el nivel hormonal y de actividad, siendo la más común la forma de media luna (borde posterior): sin tejido en la posición de las 12 en punto; banda de tejido en forma de media luna de 1 a 2 a 10 a 11 en punto, en su punto más ancho alrededor de las 6 en punto.

A partir de la pubertad, dependiendo de los niveles de estrógeno y actividad, el tejido himenal puede ser más grueso y la abertura a menudo presenta fimbrias o formas erráticas.

En los niños más pequeños, un himen desgarrado suele sanar muy rápido.

En adolescentes, la abertura del himen puede extenderse naturalmente y aumentar la variación en forma y apariencia. Las variaciones del tracto reproductivo femenino pueden resultar de agenesia o hipoplasia, defectos de canalización, fusión lateral y falta de reabsorción, lo que resulta en diversas complicaciones.
Imperforado: apertura del himen inexistente; requerirá una cirugía menor si no se ha corregido en la pubertad para permitir que escapen los fluidos menstruales.
Cribiforme o microperforada: a veces confundida con imperforada, la abertura del himen parece no existir, pero, bajo un examen minucioso, tiene pequeñas perforaciones.
Tabicado: la abertura del himen tiene una o más bandas de tejido que se extienden a través de la abertura.


== Trauma ==

Históricamente, se creía que la primera relación sexual era necesariamente traumática para el himen y siempre resultaba en que el himen se "rompía" o desgarraba, causando sangrado.

Sin embargo, la investigación sobre mujeres en poblaciones occidentales ha encontrado que el sangrado durante la primera relación sexual consentida es menos común.

En un estudio transcultural, un poco más de la mitad de todas las mujeres reportaron sangrado durante la primera relación sexual, con niveles significativamente diferentes de dolor y sangrado según su región de origen.

No todas las mujeres experimentan dolor, y un estudio encontró una correlación entre la experiencia de emociones fuertes, como excitación, nerviosismo o miedo, y experimentar dolor durante la primera relación sexual. En varios estudios de mujeres adolescentes víctimas de violación, donde las pacientes fueron examinadas en un hospital después de la agresión sexual, la mitad o menos de las víctimas vírgenes sufrieron alguna lesión en el himen.

Se produjeron desgarros del himen en menos de una cuarta parte de los casos.

Sin embargo, las vírgenes tenían significativamente más probabilidades de sufrir lesiones en el himen que las no vírgenes. En un estudio de adolescentes que habían tenido relaciones sexuales consentidas anteriormente, aproximadamente la mitad mostró evidencia de traumatismo en el himen.

El trauma del himen también puede ocurrir en adultos no vírgenes después de tener relaciones sexuales consentidas, aunque es raro.

El traumatismo en el himen puede sanar sin ningún signo visible de lesión.

Un estudio observacional de víctimas adolescentes de agresiones sexuales encontró que la mayoría de las heridas en el himen se curaron sin ningún signo visible de lesión. Se supone que el traumatismo en el himen ocurre como resultado de varios otros comportamientos, como el uso de tampones o copas menstruales. exámenes pélvicos con espéculo, masturbación, gimnasia o equitación, aunque no está clara la verdadera prevalencia de trauma como resultado de estas actividades.


== Importancia cultural ==


Al himen a menudo se le atribuye un significado cultural importante en ciertas comunidades debido a su asociación con la virginidad de la mujer.

En esas culturas, un himen intacto es muy valorado en el matrimonio con la creencia de que es una prueba de virginidad.

Algunas mujeres se someten a himenorrafia para restaurar su himen por este motivo. En octubre de 2018, la ONU Derechos Humanos, ONU Mujeres y la Organización Mundial de la Salud (OMS) declararon que las pruebas de virginidad deben terminar ya que "es una práctica dolorosa, humillante y traumática, que constituye la violencia contra las mujeres".


== Furia del útero ==

En los siglos XVI y XVII, los investigadores médicos vieron erróneamente la presencia o ausencia del himen como evidencia fundamental de enfermedades físicas como la "furia del útero", es decir, la histeria (femenina).

Si no se cura, la furia del útero, según los médicos que practicaban en ese momento, provocaría la muerte.


== Otros animales ==

Debido al desarrollo similar del sistema reproductivo, muchos mamíferos tienen himen, incluidos los chimpancés, los elefantes, los manatíes, las ballenas, los caballos y las llamas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Himen

;;;PT;;;



HÍMEN


O hímen é um fino pedaço de tecido mucoso que envolve ou cobre parcialmente a abertura vaginal externa.

Faz parte da vulva, ou genitália externa, e tem estrutura semelhante à vagina. Em crianças, a aparência comum do hímen é em forma de crescente, embora muitas formas sejam possíveis.

Durante a puberdade, o estrogênio faz com que o hímen mude de aparência e se torne muito elástico.

As variações normais do hímen pós-puberal variam de fino e elástico a espesso e um tanto rígido.

Ou muito raramente, pode estar completamente ausente. O hímen pode rasgar ou rasgar durante a primeira relação sexual com penetração, o que geralmente resulta em dor e, às vezes, sangramento temporário leve ou manchas.

As fontes diferem quanto à frequência de lacrimejamento ou sangramento após a primeira relação sexual.

O estado do hímen não é um indicador confiável de virgindade, embora o "teste de virgindade" continue sendo uma prática comum em algumas culturas, às vezes acompanhada de restauração cirúrgica do hímen para dar a aparência de virgindade.

Lesões menores no hímen podem curar por conta própria e não requerem intervenção cirúrgica.


== Desenvolvimento e histologia ==

O trato genital se desenvolve durante a embriogênese, da terceira semana de gestação ao segundo trimestre, e o hímen é formado seguindo a vagina.

Na sétima semana, o septo urorretal se forma e separa o reto do seio urogenital.

Na nona semana, os ductos müllerianos descem para alcançar o seio urogenital, formando o canal uterovaginal e inserindo-se no seio urogenital.

Na 12ª semana, os ductos müllerianos se fundem para criar um canal uterovaginal primitivo chamado unaleria.

No quinto mês, a canalização vaginal está completa e o hímen fetal é formado a partir da proliferação dos bulbos sinovaginais (onde os ductos müllerianos se encontram com o seio urogenital), e normalmente se perfura antes ou logo após o nascimento. O hímen tem inervação densa.

Nos recém-nascidos, ainda sob a influência dos hormônios da mãe, o hímen é espesso, rosa pálido e redundante (dobra sobre si mesmo e pode se projetar).

Nos primeiros dois a quatro anos de vida, a criança produz hormônios que continuam esse efeito.

Sua abertura himenal tende a ser anular (circunferencial).
Após o estágio neonatal, o diâmetro da abertura do hímen (medido dentro do anel do hímen) aumenta em aproximadamente 1 mm para cada ano de idade.

Durante a puberdade, o estrogênio faz com que o hímen se torne muito elástico e fimbriado.
 
O hímen pode esticar ou rasgar como resultado de vários comportamentos, pelo uso de tampões ou copos menstruais, exames pélvicos com espéculo, relação sexual, inserção de vários dedos ou itens na vagina e atividades como ginástica (fazer 'o splits'), equitação ou trauma causado por uma "lesão de straddle".

Remanescentes do hímen são chamados de carunculae myrtiformes.Uma haste de vidro ou plástico de 6 mm de diâmetro com um globo em uma extremidade com diâmetro variável de 10 a 25 mm, chamada de haste de Glaister Keen, é usada para exame minucioso do hímen ou do grau de sua ruptura.

Na medicina forense, é recomendado pelas autoridades de saúde que um médico que deve esfregar perto desta área de uma menina pré-púbere evite o hímen e, em vez disso, limpe o vestíbulo vulvar externo.

Em casos de suspeita de estupro ou abuso sexual infantil, um exame detalhado do hímen pode ser realizado, mas a condição do hímen por si só é muitas vezes inconclusiva.


== Variações anatômicas ==


As variações normais do hímen variam de fino e elástico a espesso e um tanto rígido.

Um hímen imperfurado ocorre em 1-2 em cada 1.000 bebês.

A única variação que pode exigir intervenção médica é o hímen imperfurado, que impede completamente a passagem do fluido menstrual ou a retarda significativamente.

Em ambos os casos, a intervenção cirúrgica pode ser necessária para permitir a passagem do fluido menstrual ou a relação sexual. na posição de 12 horas; faixa de tecido em forma de crescente de 1-2 a 10-11 horas, em sua maior largura por volta das 6 horas.

A partir da puberdade, dependendo dos níveis de estrogênio e atividade, o tecido himenal pode ser mais espesso, e a abertura é frequentemente fimbriada ou de formato irregular.

Em crianças mais novas, um hímen rompido normalmente cura muito rapidamente.

Em adolescentes, a abertura himenal pode se estender naturalmente e a variação na forma e aparência aumenta. As variações do trato reprodutor feminino podem resultar de agenesia ou hipoplasia, defeitos de canalização, fusão lateral e falha de reabsorção, resultando em várias complicações.
Imperfurado: abertura himenal inexistente; exigirá uma pequena cirurgia se não tiver se corrigido na puberdade para permitir que os fluidos menstruais escapem.
Cribriforme, ou microperfurado: às vezes confundido com imperfurado, a abertura himenal parece inexistente, mas apresenta, sob exame minucioso, pequenas perfurações.
Septado: a abertura himenal tem uma ou mais faixas de tecido que se estendem através da abertura.


== Trauma ==

Historicamente, acreditava-se que a primeira relação sexual era necessariamente traumática para o hímen e sempre resultava no hímen "quebrado" ou rasgado, causando sangramento.

No entanto, pesquisas em mulheres em populações ocidentais descobriram que o sangramento durante a primeira relação sexual consensual é menos comum.

Em um estudo transcultural, pouco mais da metade de todas as mulheres relataram sangramento durante a primeira relação sexual, com níveis significativamente diferentes de dor e sangramento relatados dependendo de sua região de origem.

Nem todas as mulheres sentem dor, e um estudo encontrou uma correlação entre a experiência de emoções fortes – como excitação, nervosismo ou medo – com a experiência de dor durante a primeira relação sexual. hospital após agressão sexual, metade ou menos das vítimas virgens tiveram qualquer lesão no hímen.

As lágrimas do hímen ocorreram em menos de um quarto dos casos.

No entanto, as virgens eram significativamente mais propensas a ter lesões no hímen do que as não virgens.

Trauma no hímen também pode ocorrer em adultos não virgens após sexo consensual, embora seja raro.

Trauma no hímen pode curar sem qualquer sinal visível de lesão.

Um estudo observacional de adolescentes vítimas de agressão sexual descobriu que a maioria das feridas no hímen cicatrizou sem qualquer sinal visível de lesão. exames pélvicos com espéculo, masturbação, ginástica ou equitação, embora a verdadeira prevalência de trauma como resultado dessas atividades não seja clara.


== Significado cultural ==


O hímen é frequentemente atribuído a um significado cultural importante em certas comunidades por causa de sua associação com a virgindade de uma mulher.

Nessas culturas, um hímen intacto é altamente valorizado no casamento na crença de que isso é uma prova de virgindade.

Algumas mulheres passam por himenorrafia para restabelecer o hímen por esse motivo. violência contra a mulher".


== Fúria do útero ==

Nos séculos 16 e 17, pesquisadores médicos erroneamente viam a presença ou ausência do hímen como evidência fundamental de doenças físicas como a "fúria do útero", ou seja, a histeria (feminina).

Se não for curada, a fúria do útero, de acordo com os médicos da época, resultaria em morte.


== Outros animais ==

Devido ao desenvolvimento semelhante do sistema reprodutivo, muitos mamíferos têm hímen, incluindo chimpanzés, elefantes, peixes-boi, baleias, cavalos e lhamas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hymen

;;;FR;;;



HYMEN


L'hymen est un mince morceau de tissu muqueux qui entoure ou recouvre partiellement l'ouverture vaginale externe.

Il fait partie de la vulve ou des organes génitaux externes et sa structure est similaire à celle du vagin. Chez les enfants, l'hymen a généralement la forme d'un croissant, bien que de nombreuses formes soient possibles.

Pendant la puberté, les œstrogènes font changer l'apparence de l'hymen et le rendent très élastique.

Les variations normales de l'hymen post-pubertaire vont de mince et extensible à épais et quelque peu rigide.

Ou très rarement, il peut être complètement absent. L'hymen peut se déchirer lors du premier rapport sexuel avec pénétration, ce qui entraîne généralement des douleurs et, parfois, de légers saignements temporaires ou des saignotements.

Les sources diffèrent sur la fréquence des déchirures ou des saignements après le premier rapport sexuel.

L'état de l'hymen n'est pas un indicateur fiable de la virginité, bien que le «test de virginité» reste une pratique courante dans certaines cultures, parfois accompagnée d'une restauration chirurgicale de l'hymen pour donner l'apparence de la virginité.

Les blessures mineures à l'hymen peuvent guérir d'elles-mêmes et ne nécessitent pas d'intervention chirurgicale.


== Développement et histologie ==

Le tractus génital se développe pendant l'embryogenèse, de la troisième semaine de gestation au deuxième trimestre, et l'hymen se forme à la suite du vagin.

À la septième semaine, le septum urorectal se forme et sépare le rectum du sinus urogénital.

À la neuvième semaine, les canaux de Müller se déplacent vers le bas pour atteindre le sinus urogénital, formant le canal utéro-vaginal et s'insérant dans le sinus urogénital.

À la douzième semaine, les canaux de Müller fusionnent pour créer un canal utéro-vaginal primitif appelé unaleria.

Au cinquième mois, la canalisation vaginale est complète et l'hymen fœtal est formé à partir de la prolifération des bulbes sinovaginaux (où les canaux de Müller rencontrent le sinus urogénital), et devient normalement perforé avant ou peu après la naissance. L'hymen a une innervation dense.

Chez les nouveau-nés, encore sous l'influence des hormones de la mère, l'hymen est épais, rose pâle et redondant (se replie sur lui-même et peut dépasser).

Pendant les deux à quatre premières années de sa vie, le nourrisson produit des hormones qui prolongent cet effet.

Leur ouverture hyménale a tendance à être annulaire (circonférentielle).
Stade post-néonatal, le diamètre de l'ouverture hyménale (mesuré dans l'anneau hyménal) s'élargit d'environ 1 mm pour chaque année d'âge.

Pendant la puberté, les œstrogènes rendent l'hymen très élastique et fimbrié.
 
L'hymen peut s'étirer ou se déchirer à la suite de divers comportements, par l'utilisation de tampons ou de coupes menstruelles, des examens pelviens avec un spéculum, des rapports sexuels, l'insertion de plusieurs doigts ou objets dans le vagin et des activités telles que la gymnastique (faire « le grand écart'), l'équitation ou un traumatisme causé par une "blessure du cheval".

Les restes de l'hymen sont appelés carunculae myrtiformes. Une tige en verre ou en plastique de 6 mm de diamètre ayant un globe à une extrémité avec un diamètre variable de 10 à 25 mm, appelée tige Glaister Keen, est utilisée pour un examen approfondi de l'hymen ou du degré de sa rupture.

En médecine légale, il est recommandé par les autorités sanitaires qu'un médecin qui doit tamponner près de cette zone d'une fille prépubère évite l'hymen et tamponne plutôt le vestibule vulvaire externe.

En cas de suspicion de viol ou d'abus sexuel d'un enfant, un examen détaillé de l'hymen peut être effectué, mais l'état de l'hymen seul n'est souvent pas concluant.


== Variations anatomiques ==


Les variations normales de l'hymen vont de mince et extensible à épais et quelque peu rigide.

Un hymen imperforé survient chez 1 à 2 nourrissons sur 1 000.

La seule variation qui peut nécessiter une intervention médicale est l'hymen non perforé, qui soit empêche complètement le passage du liquide menstruel, soit le ralentit considérablement.

Dans les deux cas, une intervention chirurgicale peut être nécessaire pour permettre au liquide menstruel de passer ou d'avoir des rapports sexuels. à la position 12 heures ; bande de tissu en forme de croissant de 1–2 à 10–11 heures, à son plus large vers 6 heures.

À partir de la puberté, en fonction des niveaux d'œstrogène et d'activité, le tissu hyménal peut être plus épais et l'ouverture est souvent fimbriée ou de forme erratique.

Chez les jeunes enfants, un hymen déchiré guérit généralement très rapidement.

Chez les adolescents, l'ouverture de l'hymen peut naturellement s'étendre et la variation de forme et d'apparence augmente.
Non dentelé : ouverture hyménale inexistante ; nécessitera une intervention chirurgicale mineure si elle ne s'est pas corrigée à la puberté pour permettre aux fluides menstruels de s'échapper.
Cribriforme ou microperforée : parfois confondue avec imperforée, l'ouverture hyménale semble inexistante, mais présente, à l'examen attentif, de petites perforations.
Septé : l'ouverture de l'hymen a une ou plusieurs bandes de tissu s'étendant à travers l'ouverture.


== Trauma ==

Historiquement, on croyait que le premier rapport sexuel était nécessairement traumatisant pour l'hymen et entraînait toujours la "casse" ou la déchirure de l'hymen, provoquant des saignements.

Cependant, la recherche sur les femmes des populations occidentales a révélé que les saignements lors du premier rapport sexuel consensuel sont moins fréquents.

Dans une étude interculturelle, un peu plus de la moitié de toutes les femmes ont déclaré avoir des saignements lors du premier rapport sexuel, avec des niveaux de douleur et de saignement significativement différents selon leur région d'origine.

Toutes les femmes ne ressentent pas de douleur, et une étude a trouvé une corrélation entre l'expérience d'émotions fortes - telles que l'excitation, la nervosité ou la peur - et la douleur ressentie lors du premier rapport sexuel. Dans plusieurs études sur des adolescentes victimes de viol, où les patientes ont été examinées dans un à l'hôpital après une agression sexuelle, la moitié ou moins des victimes vierges avaient une blessure à l'hymen.

Des déchirures de l'hymen sont survenues dans moins d'un quart des cas.

Cependant, les vierges étaient significativement plus susceptibles d'avoir des blessures à l'hymen que les non-vierges. Dans une étude portant sur des adolescents qui avaient déjà eu des relations sexuelles consensuelles, environ la moitié ont montré des signes de traumatisme à l'hymen.

Un traumatisme de l'hymen peut également survenir chez les adultes non vierges après un rapport sexuel consensuel, bien que cela soit rare.

Un traumatisme de l'hymen peut guérir sans aucun signe visible de blessure.

Une étude d'observation d'adolescents victimes d'agressions sexuelles a révélé que la majorité des blessures à l'hymen guérissaient sans qu'aucun signe visible de blessure ne se soit produit. On suppose que le traumatisme de l'hymen se produit à la suite de divers autres comportements, tels que l'utilisation de tampons ou de coupes menstruelles, examens pelviens avec un spéculum, la masturbation, la gymnastique ou l'équitation, bien que la prévalence réelle des traumatismes résultant de ces activités ne soit pas claire.


== Importance culturelle ==


L'hymen se voit souvent attribuer une importance culturelle importante dans certaines communautés en raison de son association avec la virginité de la femme.

Dans ces cultures, un hymen intact est très apprécié au mariage dans la conviction qu'il s'agit d'une preuve de virginité.

Certaines femmes subissent une hyménorraphie pour restaurer leur hymen pour cette raison. En octobre 2018, l'ONU Droits de l'homme, ONU Femmes et l'Organisation mondiale de la santé (OMS) ont déclaré que les tests de virginité doivent cesser car "c'est une pratique douloureuse, humiliante et traumatisante, constituant violences faites aux femmes ».


== Fureur de l'Utérus ==

Aux 16e et 17e siècles, les chercheurs médicaux considéraient à tort la présence ou l'absence de l'hymen comme une preuve fondatrice de maladies physiques telles que la "fureur de l'utérus", c'est-à-dire l'hystérie (féminine).

Si elle n'est pas guérie, la fureur de l'utérus entraînerait, selon les médecins en exercice à l'époque, la mort.


== Autres animaux ==

En raison du développement similaire du système reproducteur, de nombreux mammifères ont des hymens, notamment les chimpanzés, les éléphants, les lamantins, les baleines, les chevaux et les lamas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hymen
