

HYPOGASTRIC NERVE


The hypogastric nerve is the nerve that transitions between the superior hypogastric plexus and the inferior hypogastric plexus. 

The hypogastric nerve enters the sympathetic chain at T12-L3.


== Structure ==

The hypogastric nerve begins where the superior hypogastric plexus splits into a right and left plexus. 

Each of these divisions is considered a hypogastric nerve. 

The hypogastric nerve continues inferiorly on its corresponding side of the body, where it descends into the pelvis to form the inferior hypogastric plexus. 

Contents of the right and left hypogastric nerves include preganglionic and postganglionic sympathetic fibers from vertebral levels of T10 to L2, passing through the spinal nerve roots of T12-L3.The hypogastric nerve provides sympathetic innervation. 

It is responsible for the emission of semen into the posterior urethra. 

Emission is the first phase of male ejaculation (followed by the second phase, expulsion). 

In contrast, erection is mediated primarily by the parasympathetic nervous system via pelvic splanchnic nerves.


== Clinical significance ==

The hypogastric nerve may be blocked for a local anaesthetic. 

This endangers the nearby common iliac artery and common iliac vein.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypogastric_nerve
;;;ES;;;



NERVIO HIPOGÁSTRICO


El nervio hipogástrico es el nervio que hace la transición entre el plexo hipogástrico superior y el plexo hipogástrico inferior.

El nervio hipogástrico entra en la cadena simpática en T12-L3.


== Estructura ==

El nervio hipogástrico comienza donde el plexo hipogástrico superior se divide en un plexo derecho e izquierdo.

Cada una de estas divisiones se considera un nervio hipogástrico.

El nervio hipogástrico continúa inferiormente en su lado correspondiente del cuerpo, donde desciende hacia la pelvis para formar el plexo hipogástrico inferior.

El contenido de los nervios hipogástricos derecho e izquierdo incluye fibras simpáticas preganglionares y posganglionares desde los niveles vertebrales de T10 a L2, pasando por las raíces nerviosas espinales de T12-L3. El nervio hipogástrico proporciona inervación simpática.

Es responsable de la emisión de semen hacia la uretra posterior.

La emisión es la primera fase de la eyaculación masculina (seguida de la segunda fase, la expulsión).

Por el contrario, la erección está mediada principalmente por el sistema nervioso parasimpático a través de los nervios esplácnicos pélvicos.


== Importancia clínica ==

El nervio hipogástrico puede bloquearse para un anestésico local.

Esto pone en peligro la arteria ilíaca común y la vena ilíaca común cercanas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nervio_hipogástrico

;;;PT;;;



NERVO HIPOGÁSTRICO


O nervo hipogástrico é o nervo que faz a transição entre o plexo hipogástrico superior e o plexo hipogástrico inferior.

O nervo hipogástrico entra na cadeia simpática em T12-L3.


== Estrutura ==

O nervo hipogástrico começa onde o plexo hipogástrico superior se divide em um plexo direito e esquerdo.

Cada uma dessas divisões é considerada um nervo hipogástrico.

O nervo hipogástrico continua inferiormente em seu lado correspondente do corpo, onde desce para a pelve para formar o plexo hipogástrico inferior.

O conteúdo dos nervos hipogástricos direito e esquerdo inclui fibras simpáticas pré-ganglionares e pós-ganglionares dos níveis vertebrais de T10 a L2, passando pelas raízes nervosas espinais de T12-L3. O nervo hipogástrico fornece inervação simpática.

É responsável pela emissão de sêmen na uretra posterior.

A emissão é a primeira fase da ejaculação masculina (seguida pela segunda fase, a expulsão).

Em contraste, a ereção é mediada principalmente pelo sistema nervoso parassimpático através dos nervos esplâncnicos pélvicos.


== Significado clínico ==

O nervo hipogástrico pode ser bloqueado para anestesia local.

Isso coloca em risco a artéria ilíaca comum próxima e a veia ilíaca comum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypogastric_nerve

;;;FR;;;



NERF HYPOGASTRIQUE


Le nerf hypogastrique est le nerf qui fait la transition entre le plexus hypogastrique supérieur et le plexus hypogastrique inférieur.

Le nerf hypogastrique entre dans la chaîne sympathique en T12-L3.


== Structure ==

Le nerf hypogastrique commence là où le plexus hypogastrique supérieur se divise en un plexus droit et gauche.

Chacune de ces divisions est considérée comme un nerf hypogastrique.

Le nerf hypogastrique continue vers le bas sur son côté correspondant du corps, où il descend dans le bassin pour former le plexus hypogastrique inférieur.

Le contenu des nerfs hypogastriques droit et gauche comprend des fibres sympathiques préganglionnaires et postganglionnaires des niveaux vertébraux de T10 à L2, passant par les racines nerveuses spinales de T12-L3. Le nerf hypogastrique assure l'innervation sympathique.

Il est responsable de l'émission de sperme dans l'urètre postérieur.

L'émission est la première phase de l'éjaculation masculine (suivie de la deuxième phase, l'expulsion).

En revanche, l'érection est médiée principalement par le système nerveux parasympathique via les nerfs splanchniques pelviens.


== Signification clinique ==

Le nerf hypogastrique peut être bloqué pour une anesthésie locale.

Cela met en danger l'artère iliaque commune voisine et la veine iliaque commune.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypogastric_nerve
