

ILEOCECAL FOLD


The ileocecal fold or ileocaecal fold is an anatomical structure in the human abdomen, located between the ileum and the cecum. 

It is formed by a layer of peritoneum. 

The upper border is fixed to the ileum, opposite its mesenteric attachment, while the lower border passes over the ileocecal junction to join the mesentery of the vermiform process, and sometimes the process itself. 

Behind the fold is the inferior ileocecal fossa. 

The structure is also called the ligament, veil, or bloodless fold of Treves after English surgeon Sir Frederick Treves.
Although, the ileocecal fold is termed as the bloodless fold of Treves, it often contains a vessel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ileocecal_fold
;;;ES;;;



PLEGADO ILEOCECAL


El pliegue ileocecal o pliegue ileocecal es una estructura anatómica en el abdomen humano, ubicada entre el íleon y el ciego.

Está formado por una capa de peritoneo.

El borde superior se fija al íleon, opuesto a su unión mesentérica, mientras que el borde inferior pasa sobre la unión ileocecal para unirse al mesenterio del proceso vermiforme y, a veces, al proceso mismo.

Detrás del pliegue se encuentra la fosa ileocecal inferior.

La estructura también se llama ligamento, velo o pliegue exangüe de Treves en honor al cirujano inglés Sir Frederick Treves.
Aunque el pliegue ileocecal se denomina pliegue de Treves sin sangre, a menudo contiene un vaso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ileocecal_fold

;;;PT;;;



DOBRA ILEOCECAL


A prega ileocecal ou prega ileocecal é uma estrutura anatômica do abdome humano, localizada entre o íleo e o ceco.

É formado por uma camada de peritônio.

A borda superior é fixada ao íleo, oposta à sua fixação mesentérica, enquanto a borda inferior passa sobre a junção ileocecal para se unir ao mesentério do processo vermiforme e, às vezes, ao próprio processo.

Atrás da prega está a fossa ileocecal inferior.

A estrutura também é chamada de ligamento, véu ou dobra sem sangue de Treves, em homenagem ao cirurgião inglês Sir Frederick Treves.
Embora a prega ileocecal seja denominada prega sem sangue de Treves, muitas vezes contém um vaso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ileocecal_fold

;;;FR;;;



PLI ILÉOCÉCAL


Le pli iléo-caecal ou pli iléo-caecal est une structure anatomique de l'abdomen humain, située entre l'iléon et le caecum.

Il est formé par une couche de péritoine.

Le bord supérieur est fixé à l'iléon, à l'opposé de son attache mésentérique, tandis que le bord inférieur passe au-dessus de la jonction iléo-colique pour rejoindre le mésentère du processus vermiforme, et parfois le processus lui-même.

Derrière le pli se trouve la fosse iléo-colique inférieure.

La structure est également appelée ligament, voile ou pli exsangue de Treves d'après le chirurgien anglais Sir Frederick Treves.
Bien que le pli iléo-colique soit appelé le pli sans effusion de sang de Treves, il contient souvent un vaisseau.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ileocecal_fold
