

ILEUM


The ileum () is the final section of the small intestine in most higher vertebrates, including mammals, reptiles, and birds. 

In fish, the divisions of the small intestine are not as clear and the terms posterior intestine or distal intestine may be used instead of ileum. 

Its main function is to absorb vitamin B12, bile salts, and whatever products of digestion that were not absorbed by the jejunum. 
The ileum follows the duodenum and jejunum and is separated from the cecum by the ileocecal valve (ICV). 

In humans, the ileum is about 2–4 m long, and the pH is usually between 7 and 8 (neutral or slightly basic).
Ileum is derived from the Greek word eilein, meaning "to twist up tightly".


== Structure ==

The ileum is the third and final part of the small intestine. 

It follows the jejunum and ends at the ileocecal junction, where the terminal ileum communicates with the cecum of the large intestine through the ileocecal valve. 

The ileum, along with the jejunum, is suspended inside the mesentery, a peritoneal formation that carries the blood vessels supplying them (the superior mesenteric artery and vein), lymphatic vessels and nerve fibers.There is no line of demarcation between the jejunum and the ileum. 

There are, however, subtle differences between the two:
The ileum has more fat inside the mesentery than the jejunum.
The diameter of its lumen is smaller and has thinner walls than the jejunum.
Its circular folds are smaller and absent in the terminal part of the ileum.
While the length of the intestinal tract contains lymphoid tissue, only the ileum has abundant Peyer's patches, unencapsulated lymphoid nodules that contain large numbers of lymphocytes and other cells of the immune system.


=== Histology ===


The four layers that make up the wall of the ileum are consistent with those of the gastrointestinal tract. 

From the inner to the outer surface, these are:: 589 
A mucous membrane, itself formed by three different layers:
A single layer of tall cells that line the lumen of the organ. 

The epithelium that forms the innermost part of the mucosa has five distinct types of cells that serve different purposes: enterocytes with microvilli, which digest and absorb nutrients; goblet cells, which secrete mucin, a substance that lubricates the wall of the organ; Paneth cells, most common in the terminal part of the ileum, are only found at the bottom of the intestinal glands and release antimicrobial substances such as alpha defensins and lysozyme; microfold cells, which take up and transport antigens from the lumen to lymphatic cells of the lamina propria; and enteroendocrine cells, which secrete hormones.
An underlying lamina propria composed of loose connective tissue and containing germinal centers and large aggregates of lymphoid tissue called Peyer's patches, which are a distinctive feature of the ileum.: 589 
A thin layer of smooth muscle called muscularis mucosae
A submucosa formed by dense irregular connective tissue that carries the larger blood vessels and a nervous component called submucosal plexus, which is part of the enteric nervous system
An external muscular layer formed by two layers of smooth muscle arranged in circular bundles in the inner layer and in longitudinal bundles in the outer layer. 

Between the two layers is the myenteric plexus, formed by nervous tissue and also a part of the enteric nervous system.
A serosa composed of mesothelium, a single layer of flat cells with varying quantities of underlying connective and adipose tissue. 

This layer represents the visceral peritoneum and is continuous with the mesentery.: 571 
		
		


=== Development ===

The small intestine develops from the midgut of the primitive gut tube. 

By the fifth week of embryological life, the ileum begins to grow longer at a very fast rate, forming a U-shaped fold called the primary intestinal loop. 

The proximal half of this loop will form the ileum. 

The loop grows so fast in length that it outgrows the abdomen and protrudes through the umbilicus. 

By week 10, the loop retracts back into the abdomen. 

Between weeks six and ten the small intestine rotates anticlockwise, as viewed from the front of the embryo. 

It rotates a further 180 degrees after it has moved back into the abdomen. 

This process creates the twisted shape of the large intestine.In the fetus the ileum is connected to the navel by the vitelline duct. 

In roughly 2−4% of humans, this duct fails to close during the first seven weeks after birth, leaving a remnant called Meckel's diverticulum.


== Function ==

The main function of the ileum is to absorb vitamin B12, bile salts, and whatever products of digestion were not absorbed by the jejunum. 

The wall itself is made up of folds, each of which has many tiny finger-like projections known as villi on its surface. 

In turn, the epithelial cells that line these villi possess even larger numbers of microvilli. 

Therefore, the ileum has an extremely large surface area both for the adsorption (attachment) of enzyme molecules and for the absorption of products of digestion. 

The DNES (diffuse neuroendocrine system) cells of the ileum secrete various hormones (gastrin, secretin, cholecystokinin) into the blood. 

Cells in the lining of the ileum secrete the protease and carbohydrase enzymes responsible for the final stages of protein and carbohydrate digestion into the lumen of the intestine. 

These enzymes are present in the cytoplasm of the epithelial cells.
The villi contain large numbers of capillaries that take the amino acids and glucose produced by digestion to the hepatic portal vein and the liver. 

Lacteals are small lymph vessels, and are present in villi. 

They absorb fatty acid and glycerol, the products of fat digestion. 

Layers of circular and longitudinal smooth muscle enable the chyme (partly digested food and water) to be pushed along the ileum by waves of muscle contractions called peristalsis. 

The remaining chyme is passed to the colon.


== Clinical significance ==

It is of importance in medicine as it can be affected in a number of diseases, including:

Crohn's disease
Tuberculosis
Lymphoma
Neuroendocrine tumours (carcinoid)


== Other animals ==

In veterinary anatomy, the ileum is distinguished from the jejunum by being that portion of the jejunoileum that is connected to the caecum by the ileocecal fold.
The ileum is the short termi of the small intestine and the connection to the large intestine. 

It is suspended by the caudal part of the mesentery (mesoileum) and is attached, in addition, to the cecum by the ileocecal fold. 

The ileum terminates at the cecocolic junction of the large intestine forming the ileal orifice. 

In the dog the ileal orifice is located at the level of the first or second lumbar vertebra, in the ox in the level of the fourth lumbar vertebrae, in the sheep and goat at the level of the caudal point of the costal arch. 

By active muscular contraction of the ileum, and closure of the ileal opening as a result of engorgement, the ileum prevents the backflow of ingesta and the equalization of pressure between jejunum and the base of the cecum. 

Disturbance of this sensitive balance is not uncommon and is one of the causes of colic in horses. 

During any intestinal surgery, for instance, during appendectomy, distal 2 feet of ileum should be checked for the presence of Meckel's diverticulum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ileum
;;;ES;;;



ÍLEON


El íleon () es la sección final del intestino delgado en la mayoría de los vertebrados superiores, incluidos mamíferos, reptiles y aves.

En los peces, las divisiones del intestino delgado no son tan claras y pueden usarse los términos intestino posterior o intestino distal en lugar de íleon.

Su función principal es absorber la vitamina B12, las sales biliares y cualquier producto de la digestión que no haya sido absorbido por el yeyuno.
El íleon sigue al duodeno y al yeyuno y está separado del ciego por la válvula ileocecal (ICV).

En los seres humanos, el íleon mide entre 2 y 4 m de largo y el pH suele estar entre 7 y 8 (neutro o ligeramente básico).
Íleon se deriva de la palabra griega eilein, que significa "retorcer con fuerza".


== Estructura ==

El íleon es la tercera y última parte del intestino delgado.

Sigue el yeyuno y termina en la unión ileocecal, donde el íleon terminal se comunica con el ciego del intestino grueso a través de la válvula ileocecal.

El íleon, junto con el yeyuno, está suspendido dentro del mesenterio, una formación peritoneal que transporta los vasos sanguíneos que lo irrigan (la arteria y vena mesentéricas superiores), los vasos linfáticos y las fibras nerviosas. No existe una línea de demarcación entre el yeyuno y el yeyuno. íleon.

Sin embargo, hay diferencias sutiles entre los dos:
El íleon tiene más grasa dentro del mesenterio que el yeyuno.
El diámetro de su luz es menor y tiene paredes más delgadas que el yeyuno.
Sus pliegues circulares son más pequeños y están ausentes en la parte terminal del íleon.
Si bien la longitud del tracto intestinal contiene tejido linfoide, solo el íleon tiene abundantes placas de Peyer, nódulos linfoides no encapsulados que contienen una gran cantidad de linfocitos y otras células del sistema inmunitario.


=== Histología ===


Las cuatro capas que forman la pared del íleon son consistentes con las del tracto gastrointestinal.

De la superficie interior a la exterior, estos son: 589 
Una membrana mucosa, a su vez formada por tres capas diferentes:
Una sola capa de células altas que recubren la luz del órgano.

El epitelio que forma la parte más interna de la mucosa tiene cinco tipos distintos de células que cumplen diferentes propósitos: enterocitos con microvellosidades, que digieren y absorben nutrientes; las células caliciformes, que secretan mucina, una sustancia que lubrica la pared del órgano; Las células de Paneth, más comunes en la parte terminal del íleon, solo se encuentran en el fondo de las glándulas intestinales y liberan sustancias antimicrobianas como las alfa defensinas y la lisozima; células de micropliegues, que captan y transportan antígenos desde la luz a las células linfáticas de la lámina propia; y células enteroendocrinas, que secretan hormonas.
Una lámina propia subyacente compuesta de tejido conectivo laxo y que contiene centros germinales y grandes agregados de tejido linfoide llamados placas de Peyer, que son una característica distintiva del íleon.: 589 
Una capa delgada de músculo liso llamada muscularis mucosae
Una submucosa formada por tejido conectivo irregular denso que transporta los vasos sanguíneos más grandes y un componente nervioso llamado plexo submucoso, que forma parte del sistema nervioso entérico.
Capa muscular externa formada por dos capas de músculo liso dispuestas en haces circulares en la capa interna y en haces longitudinales en la capa externa.

Entre las dos capas se encuentra el plexo mientérico, formado por tejido nervioso y también parte del sistema nervioso entérico.
Una serosa compuesta de mesotelio, una sola capa de células planas con cantidades variables de tejido conectivo y adiposo subyacente.

Esta capa representa el peritoneo visceral y se continúa con el mesenterio.: 571 
 
 


=== Desarrollo ===

El intestino delgado se desarrolla a partir del intestino medio del tubo intestinal primitivo.

Hacia la quinta semana de vida embriológica, el íleon comienza a crecer más a un ritmo muy rápido, formando un pliegue en forma de U llamado asa intestinal primaria.

La mitad proximal de este asa formará el íleon.

El bucle crece tan rápido en longitud que supera el abdomen y sobresale a través del ombligo.

Para la semana 10, el bucle se retrae hacia el abdomen.

Entre las semanas seis y diez, el intestino delgado gira en sentido antihorario, visto desde el frente del embrión.

Gira otros 180 grados después de haber regresado al abdomen.

Este proceso crea la forma retorcida del intestino grueso. En el feto, el íleon está conectado al ombligo por el conducto vitelino.

En aproximadamente el 2-4% de los humanos, este conducto no se cierra durante las primeras siete semanas después del nacimiento, dejando un remanente llamado divertículo de Meckel.


== Función ==

La función principal del íleon es absorber vitamina B12, sales biliares y cualquier producto de la digestión que no haya sido absorbido por el yeyuno.

La pared en sí está formada por pliegues, cada uno de los cuales tiene muchas proyecciones diminutas en forma de dedos conocidas como vellosidades en su superficie.

A su vez, las células epiteliales que recubren estas vellosidades poseen un número aún mayor de microvellosidades.

Por lo tanto, el íleon tiene un área de superficie extremadamente grande tanto para la adsorción (fijación) de moléculas enzimáticas como para la absorción de productos de la digestión.

Las células DNES (sistema neuroendocrino difuso) del íleon secretan varias hormonas (gastrina, secretina, colecistoquinina) en la sangre.

Las células del revestimiento del íleon secretan las enzimas proteasa y carbohidrasa responsables de las etapas finales de la digestión de proteínas y carbohidratos en la luz del intestino.

Estas enzimas están presentes en el citoplasma de las células epiteliales.
Las vellosidades contienen un gran número de capilares que llevan los aminoácidos y la glucosa producidos por la digestión a la vena porta hepática y al hígado.

Los lacteales son pequeños vasos linfáticos y están presentes en las vellosidades.

Absorben ácidos grasos y glicerol, los productos de la digestión de las grasas.

Las capas de músculo liso circular y longitudinal permiten que el quimo (alimento y agua parcialmente digeridos) sea empujado a lo largo del íleon por ondas de contracciones musculares llamadas peristalsis.

El quimo restante se pasa al colon.


== Importancia clínica ==

Es de importancia en medicina ya que puede verse afectado en una serie de enfermedades, que incluyen:

enfermedad de Crohn
Tuberculosis
linfoma
Tumores neuroendocrinos (carcinoides)


== Otros animales ==

En anatomía veterinaria, el íleon se distingue del yeyuno por ser la porción del yeyunoíleon que está conectada al ciego por el pliegue ileocecal.
El íleon es el término corto del intestino delgado y la conexión con el intestino grueso.

Está suspendido por la parte caudal del mesenterio (mesoíleon) y está unido, además, al ciego por el pliegue ileocecal.

El íleon termina en la unión cecocólica del intestino grueso formando el orificio ileal.

En el perro el orificio ileal se encuentra a nivel de la primera o segunda vértebra lumbar, en el buey a nivel de la cuarta vértebra lumbar, en el ovino y caprino a nivel del punto caudal del arco costal.

Mediante la contracción muscular activa del íleon y el cierre de la abertura ileal como resultado de la ingurgitación, el íleon evita el reflujo de la ingesta y la igualación de la presión entre el yeyuno y la base del ciego.

La alteración de este equilibrio sensible no es infrecuente y es una de las causas de los cólicos en los caballos.

Durante cualquier cirugía intestinal, por ejemplo, durante una apendicectomía, se deben revisar los 2 pies distales del íleon para detectar la presencia de divertículo de Meckel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Íleon


;;;PT;;;



ÍLEO


O íleo () é a seção final do intestino delgado na maioria dos vertebrados superiores, incluindo mamíferos, répteis e aves.

Em peixes, as divisões do intestino delgado não são tão claras e os termos intestino posterior ou intestino distal podem ser usados ​​em vez de íleo.

Sua principal função é absorver vitamina B12, sais biliares e quaisquer produtos da digestão que não foram absorvidos pelo jejuno.
O íleo segue o duodeno e o jejuno e é separado do ceco pela válvula ileocecal (VCI).

Em humanos, o íleo tem cerca de 2 a 4 m de comprimento e o pH geralmente está entre 7 e 8 (neutro ou levemente básico).
Íleo é derivado da palavra grega eilein, que significa "torcer-se firmemente".


== Estrutura ==

O íleo é a terceira e última parte do intestino delgado.

Segue o jejuno e termina na junção ileocecal, onde o íleo terminal se comunica com o ceco do intestino grosso através da válvula ileocecal.

O íleo, juntamente com o jejuno, está suspenso no interior do mesentério, formação peritoneal que transporta os vasos sanguíneos que os irrigam (artéria e veia mesentérica superior), vasos linfáticos e fibras nervosas. íleo.

No entanto, existem diferenças sutis entre os dois:
O íleo tem mais gordura dentro do mesentério do que o jejuno.
O diâmetro de seu lúmen é menor e tem paredes mais finas que o jejuno.
Suas pregas circulares são menores e ausentes na parte terminal do íleo.
Enquanto o comprimento do trato intestinal contém tecido linfóide, apenas o íleo possui placas de Peyer abundantes, nódulos linfóides não encapsulados que contêm grande número de linfócitos e outras células do sistema imunológico.


=== Histologia ===


As quatro camadas que compõem a parede do íleo são consistentes com as do trato gastrointestinal.

Da superfície interna para a externa, são: 589 
Uma membrana mucosa, ela própria formada por três camadas diferentes:
Uma única camada de células altas que revestem o lúmen do órgão.

O epitélio que forma a parte mais interna da mucosa possui cinco tipos distintos de células que servem a diferentes propósitos: enterócitos com microvilosidades, que digerem e absorvem nutrientes; células caliciformes, que secretam mucina, substância que lubrifica a parede do órgão; As células de Paneth, mais comuns na parte terminal do íleo, são encontradas apenas no fundo das glândulas intestinais e liberam substâncias antimicrobianas como alfa defensinas e lisozima; células microfold, que captam e transportam antígenos do lúmen para as células linfáticas da lâmina própria; e células enteroendócrinas, que secretam hormônios.
Uma lâmina própria subjacente composta de tecido conjuntivo frouxo e contendo centros germinativos e grandes agregados de tecido linfóide chamados placas de Peyer, que são uma característica distintiva do íleo.: 589 
Uma fina camada de músculo liso chamada muscularis mucosae
Uma submucosa formada por tecido conjuntivo denso irregular que transporta os vasos sanguíneos maiores e um componente nervoso chamado plexo submucoso, que faz parte do sistema nervoso entérico
Camada muscular externa formada por duas camadas de músculo liso dispostas em feixes circulares na camada interna e em feixes longitudinais na camada externa.

Entre as duas camadas está o plexo mioentérico, formado por tecido nervoso e também uma parte do sistema nervoso entérico.
Uma serosa composta de mesotélio, uma única camada de células planas com quantidades variáveis ​​de tecido conjuntivo e adiposo subjacente.

Esta camada representa o peritônio visceral e é contínua com o mesentério.: 571 
 
 


=== Desenvolvimento ===

O intestino delgado se desenvolve a partir do intestino médio do tubo intestinal primitivo.

Na quinta semana de vida embriológica, o íleo começa a crescer mais rapidamente, formando uma dobra em forma de U chamada alça intestinal primária.

A metade proximal desta alça formará o íleo.

A alça cresce tão rápido em comprimento que ultrapassa o abdome e se projeta através do umbigo.

Na semana 10, a alça se retrai de volta para o abdômen.

Entre as semanas seis e dez, o intestino delgado gira no sentido anti-horário, visto da frente do embrião.

Ele gira mais 180 graus depois de voltar para o abdômen.

Este processo cria a forma torcida do intestino grosso. No feto, o íleo está conectado ao umbigo pelo ducto vitelino.

Em cerca de 2 a 4% dos humanos, esse ducto não fecha durante as primeiras sete semanas após o nascimento, deixando um remanescente chamado divertículo de Meckel.


== Função ==

A principal função do íleo é absorver vitamina B12, sais biliares e quaisquer produtos da digestão que não foram absorvidos pelo jejuno.

A parede em si é composta de dobras, cada uma das quais tem muitas pequenas projeções semelhantes a dedos conhecidas como vilosidades em sua superfície.

Por sua vez, as células epiteliais que revestem essas vilosidades possuem um número ainda maior de microvilosidades.

Portanto, o íleo tem uma área de superfície extremamente grande tanto para a adsorção (fixação) de moléculas enzimáticas quanto para a absorção de produtos da digestão.

As células DNES (sistema neuroendócrino difuso) do íleo secretam vários hormônios (gastrina, secretina, colecistocinina) no sangue.

As células do revestimento do íleo secretam as enzimas protease e carboidrase responsáveis ​​pelos estágios finais da digestão de proteínas e carboidratos no lúmen do intestino.

Essas enzimas estão presentes no citoplasma das células epiteliais.
As vilosidades contêm um grande número de capilares que levam os aminoácidos e a glicose produzidos pela digestão para a veia porta hepática e para o fígado.

Os lácteos são pequenos vasos linfáticos e estão presentes nas vilosidades.

Eles absorvem ácidos graxos e glicerol, os produtos da digestão da gordura.

Camadas de músculo liso circular e longitudinal permitem que o quimo (alimento parcialmente digerido e água) seja empurrado ao longo do íleo por ondas de contrações musculares chamadas peristaltismo.

O quimo restante é passado para o cólon.


== Significado clínico ==

É de importância na medicina, pois pode ser afetado em várias doenças, incluindo:

doença de Crohn
Tuberculose
Linfoma
Tumores neuroendócrinos (carcinoides)


== Outros animais ==

Na anatomia veterinária, o íleo se distingue do jejuno por ser aquela porção do jejunoíleo que está conectada ao ceco pela prega ileocecal.
O íleo é o termo curto do intestino delgado e a conexão com o intestino grosso.

Está suspenso pela parte caudal do mesentério (mesoíleo) e se fixa, além disso, ao ceco pela prega ileocecal.

O íleo termina na junção cecocólica do intestino grosso formando o orifício ileal.

No cão o orifício ileal localiza-se ao nível da primeira ou segunda vértebra lombar, no boi ao nível da quarta vértebra lombar, no ovino e caprino ao nível do ponto caudal do arco costal.

Pela contração muscular ativa do íleo e fechamento da abertura ileal como resultado do ingurgitamento, o íleo impede o refluxo da ingesta e a equalização da pressão entre o jejuno e a base do ceco.

A perturbação deste equilíbrio sensível não é incomum e é uma das causas de cólicas em cavalos.

Durante qualquer cirurgia intestinal, por exemplo, durante a apendicectomia, 2 pés distais do íleo devem ser verificados quanto à presença de divertículo de Meckel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ileum


;;;FR;;;



iléon


L'iléon () est la dernière section de l'intestin grêle chez la plupart des vertébrés supérieurs, y compris les mammifères, les reptiles et les oiseaux.

Chez les poissons, les divisions de l'intestin grêle ne sont pas aussi claires et les termes intestin postérieur ou intestin distal peuvent être utilisés à la place d'iléon.

Sa fonction principale est d'absorber la vitamine B12, les sels biliaires et tous les produits de la digestion qui n'ont pas été absorbés par le jéjunum.
L'iléon suit le duodénum et le jéjunum et est séparé du caecum par la valve iléo-colique (VCI).

Chez l'homme, l'iléon mesure environ 2 à 4 m de long et le pH est généralement compris entre 7 et 8 (neutre ou légèrement basique).
Ileum est dérivé du mot grec eilein, qui signifie "se tordre fermement".


== Structure ==

L'iléon est la troisième et dernière partie de l'intestin grêle.

Il suit le jéjunum et se termine à la jonction iléo-colique, où l'iléon terminal communique avec le caecum du gros intestin par la valve iléo-colique.

L'iléon, avec le jéjunum, est suspendu à l'intérieur du mésentère, une formation péritonéale qui transporte les vaisseaux sanguins qui les alimentent (l'artère et la veine mésentériques supérieures), les vaisseaux lymphatiques et les fibres nerveuses. Il n'y a pas de ligne de démarcation entre le jéjunum et le iléon.

Il existe cependant des différences subtiles entre les deux :
L'iléon a plus de graisse à l'intérieur du mésentère que le jéjunum.
Le diamètre de sa lumière est plus petit et a des parois plus minces que le jéjunum.
Ses plis circulaires sont plus petits et absents dans la partie terminale de l'iléon.
Alors que la longueur du tractus intestinal contient du tissu lymphoïde, seul l'iléon présente d'abondantes plaques de Peyer, des nodules lymphoïdes non encapsulés qui contiennent un grand nombre de lymphocytes et d'autres cellules du système immunitaire.


=== Histologie ===


Les quatre couches qui composent la paroi de l'iléon correspondent à celles du tractus gastro-intestinal.

De la surface intérieure à la surface extérieure, ce sont :: 589 
Une membrane muqueuse, elle-même formée de trois couches différentes :
Couche unique de hautes cellules qui tapissent la lumière de l'organe.

L'épithélium qui forme la partie la plus interne de la muqueuse comporte cinq types distincts de cellules qui servent à des fins différentes : les entérocytes avec des microvillosités, qui digèrent et absorbent les nutriments ; les cellules caliciformes, qui sécrètent de la mucine, une substance qui lubrifie la paroi de l'organe ; Les cellules de Paneth, les plus courantes dans la partie terminale de l'iléon, ne se trouvent qu'au bas des glandes intestinales et libèrent des substances antimicrobiennes telles que les alpha défensines et le lysozyme ; les cellules micropliées, qui absorbent et transportent les antigènes de la lumière vers les cellules lymphatiques de la lamina propria ; et les cellules entéroendocrines, qui sécrètent des hormones.
Une lamina propria sous-jacente composée de tissu conjonctif lâche et contenant des centres germinatifs et de gros agrégats de tissu lymphoïde appelés plaques de Peyer, qui sont une caractéristique distinctive de l'iléon. : 589 
Une fine couche de muscle lisse appelée musculeuse muqueuse
Une sous-muqueuse formée par un tissu conjonctif dense et irrégulier qui porte les gros vaisseaux sanguins et un composant nerveux appelé plexus sous-muqueux, qui fait partie du système nerveux entérique
Couche musculaire externe formée de deux couches de muscle lisse disposées en faisceaux circulaires dans la couche interne et en faisceaux longitudinaux dans la couche externe.

Entre les deux couches se trouve le plexus myentérique, formé de tissu nerveux et également une partie du système nerveux entérique.
Une séreuse composée de mésothélium, une seule couche de cellules plates avec des quantités variables de tissu conjonctif et adipeux sous-jacent.

Cette couche représente le péritoine viscéral et est continue avec le mésentère. : 571 
 
 


=== Développement ===

L'intestin grêle se développe à partir de l'intestin moyen du tube intestinal primitif.

À la cinquième semaine de la vie embryologique, l'iléon commence à s'allonger à un rythme très rapide, formant un pli en forme de U appelé anse intestinale primaire.

La moitié proximale de cette boucle formera l'iléon.

La boucle se développe si rapidement en longueur qu'elle dépasse l'abdomen et dépasse à travers l'ombilic.

À la semaine 10, la boucle se rétracte dans l'abdomen.

Entre la sixième et la dixième semaine, l'intestin grêle tourne dans le sens inverse des aiguilles d'une montre, vu de l'avant de l'embryon.

Il effectue une rotation supplémentaire de 180 degrés après son retour dans l'abdomen.

Ce processus crée la forme tordue du gros intestin. Chez le fœtus, l'iléon est relié au nombril par le canal vitellin.

Chez environ 2 à 4% des humains, ce canal ne se ferme pas pendant les sept premières semaines après la naissance, laissant un résidu appelé diverticule de Meckel.


== Fonction ==

La fonction principale de l'iléon est d'absorber la vitamine B12, les sels biliaires et tous les produits de la digestion qui n'ont pas été absorbés par le jéjunum.

Le mur lui-même est composé de plis, dont chacun a de nombreuses petites projections en forme de doigt appelées villosités sur sa surface.

À leur tour, les cellules épithéliales qui tapissent ces villosités possèdent un nombre encore plus grand de microvillosités.

Par conséquent, l'iléon a une surface extrêmement grande à la fois pour l'adsorption (fixation) des molécules d'enzymes et pour l'absorption des produits de la digestion.

Les cellules DNES (système neuroendocrinien diffus) de l'iléon sécrètent diverses hormones (gastrine, sécrétine, cholécystokinine) dans le sang.

Les cellules de la muqueuse de l'iléon sécrètent les enzymes protéase et carbohydrase responsables des étapes finales de la digestion des protéines et des glucides dans la lumière de l'intestin.

Ces enzymes sont présentes dans le cytoplasme des cellules épithéliales.
Les villosités contiennent un grand nombre de capillaires qui transportent les acides aminés et le glucose produits par la digestion vers la veine porte hépatique et le foie.

Les lactés sont de petits vaisseaux lymphatiques et sont présents dans les villosités.

Ils absorbent les acides gras et le glycérol, les produits de la digestion des graisses.

Des couches de muscles lisses circulaires et longitudinaux permettent au chyme (aliments et eau partiellement digérés) d'être poussé le long de l'iléon par des vagues de contractions musculaires appelées péristaltisme.

Le chyme restant est transmis au côlon.


== Signification clinique ==

Il est important en médecine car il peut être affecté dans un certain nombre de maladies, notamment :

la maladie de Crohn
Tuberculose
Lymphome
Tumeurs neuroendocrines (carcinoïdes)


== Autres animaux ==

En anatomie vétérinaire, l'iléon se distingue du jéjunum en étant la partie du jéjuno-iléum qui est reliée au caecum par le pli iléo-colique.
L'iléon est le terme court de l'intestin grêle et la connexion avec le gros intestin.

Il est suspendu par la partie caudale du mésentère (mésoilée) et est attaché, en plus, au caecum par le pli iléo-colique.

L'iléon se termine à la jonction cœcocolique du gros intestin formant l'orifice iléal.

Chez le chien l'orifice iléal est situé au niveau de la première ou deuxième vertèbre lombaire, chez le bœuf au niveau de la quatrième vertèbre lombaire, chez le mouton et la chèvre au niveau de la pointe caudale de l'arc costal.

Par contraction musculaire active de l'iléon et fermeture de l'ouverture iléale à la suite d'un engorgement, l'iléon empêche le reflux d'ingesta et l'égalisation de la pression entre le jéjunum et la base du caecum.

La perturbation de cet équilibre sensible n'est pas rare et est l'une des causes des coliques chez les chevaux.

Au cours de toute chirurgie intestinale, par exemple, au cours d'une appendicectomie, les 2 pieds distaux de l'iléon doivent être vérifiés pour la présence d'un diverticule de Meckel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ileum

