

ILIOTIBIAL TRACT


The iliotibial tract or iliotibial band (also known as Maissiat's band or the IT band) is a longitudinal fibrous reinforcement of the fascia lata.

The action of the muscles associated with the ITB (tensor fasciae latae and some fibers of gluteus maximus) flex, extend, abduct, and laterally and medially rotate the hip. 

The ITB contributes to lateral knee stabilization.  

During knee extension the ITB moves anterior to the lateral condyle of the femur, while ~30 degrees knee flexion, the ITB moves posterior to the lateral condyle. 

However, it has been suggested that this is only an illusion due to the changing tension in the anterior and posterior fibers during movement. 

It originates at the anterolateral iliac tubercle portion of the external lip of the iliac crest and inserts at the lateral condyle of the tibia at Gerdy's tubercle. 

The figure shows only the proximal part of the iliotibial tract.

The part of the iliotibial band which lies beneath the tensor fasciae latae is prolonged upward to join the lateral part of the capsule of the hip-joint. 

The tensor fasciae latae effectively tightens the iliotibial band around the area of the knee. 

This allows for bracing of the knee especially in lifting the opposite foot.The gluteus maximus muscle and the tensor fasciae latae insert upon the tract.


== Clinical significance ==

The IT band stabilizes the knee both in extension and in partial flexion, and is therefore used constantly during walking and running. 

When a person is leaning forwards with a slightly flexed knee, the tract is the knee's main support against gravity.

Iliotibial band syndrome (ITBS or ITBFS, for iliotibial band friction syndrome) is a common thigh injury generally associated with running. 

It can also be caused by cycling or hiking. The onset of iliotibial band syndrome occurs most commonly in cases of overuse. 

The iliotibial band itself becomes inflamed in response to repeated compression on the outside of the knee or swelling of the fat pad between the bone and the tendon on the side of the knee. 

ITB syndrome can also be caused by poor physical condition, lack of warming up before exercise, or drastic changes in activity levels. 

Until recent anatomical studies showed differently, the previously held belief was that the distal portion of the iliotibial band rubbed over a bursa, however this bursa was found not to exist. 

Additionally, the theory that the iliotibial band needs to stretch has been questioned as, in cadaveric studies under extreme load, the flexibility of the iliotibial band has been shown to be minimal with greater stiffness than capsular fibers.

Symptoms of iliotibial band syndrome may include pain on the outside of the knee at the beginning of exercise which persists through the exercise or specific movements like running downhill and having the knee bent for prolonged periods of time.

This syndrome is usually developed by people who suddenly increase their level of activity, such as runners who increase their mileage. 

Other risk factors for ITBS include gait abnormalities such as overpronation, leg length discrepancies, or bow-leggedness. 

ITB Syndrome is an overuse condition of the distal ITB near the lateral femoral condyle and at Gerdy's tubercle. 

The most vulnerable range of knee flexion for this condition is at 30-40 degrees; this is where the ITB crosses the lateral femoral epicondyle.


== Postural function ==

The IT band is of critical importance to asymmetrical standing (pelvic slouch). 

The upward pull on the lower attachment of the IT band thrusts the knee back into hyperextension, thereby locking the knee and converting the limb into a rigid supportive pillar.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliotibial_tract
;;;ES;;;



TRACTO ILIOTIBIANO


El tracto iliotibial o banda iliotibial (también conocida como banda de Maissiat o banda IT) es un refuerzo fibroso longitudinal de la fascia lata.

La acción de los músculos asociados con la ITB (tensor de la fascia lata y algunas fibras del glúteo mayor) flexionan, extienden, abducen y rotan lateral y medialmente la cadera.

El ITB contribuye a la estabilización lateral de la rodilla.

Durante la extensión de la rodilla, la ITB se mueve anterior al cóndilo lateral del fémur, mientras que con una flexión de la rodilla de ~30 grados, la ITB se mueve posterior al cóndilo lateral.

Sin embargo, se ha sugerido que esto es solo una ilusión debido al cambio de tensión en las fibras anterior y posterior durante el movimiento.

Se origina en la porción del tubérculo ilíaco anterolateral del labio externo de la cresta ilíaca y se inserta en el cóndilo lateral de la tibia en el tubérculo de Gerdy.

La figura muestra solo la parte proximal del tracto iliotibial.

La parte de la banda iliotibial que se encuentra debajo del tensor de la fascia lata se prolonga hacia arriba para unirse a la parte lateral de la cápsula de la articulación de la cadera.

El tensor de la fascia lata tensa eficazmente la banda iliotibial alrededor del área de la rodilla.

Esto permite reforzar la rodilla, especialmente al levantar el pie opuesto. El músculo glúteo mayor y el tensor de la fascia lata se insertan en el tracto.


== Importancia clínica ==

La banda IT estabiliza la rodilla tanto en extensión como en flexión parcial, por lo que se utiliza constantemente al caminar y correr.

Cuando una persona se inclina hacia adelante con la rodilla ligeramente flexionada, el tracto es el principal soporte de la rodilla contra la gravedad.

El síndrome de la banda iliotibial (ITBS o ITBFS, para el síndrome de fricción de la banda iliotibial) es una lesión común en el muslo generalmente asociada con correr.

También puede ser causado por el ciclismo o el senderismo. La aparición del síndrome de la banda iliotibial ocurre más comúnmente en casos de uso excesivo.

La propia banda iliotibial se inflama en respuesta a la compresión repetida en la parte externa de la rodilla o la hinchazón de la almohadilla de grasa entre el hueso y el tendón en el costado de la rodilla.

El síndrome de ITB también puede ser causado por una mala condición física, falta de calentamiento antes del ejercicio o cambios drásticos en los niveles de actividad.

Hasta que estudios anatómicos recientes mostraron lo contrario, la creencia previa era que la porción distal de la banda iliotibial rozaba una bursa, sin embargo, se descubrió que esta bursa no existía.

Además, se ha cuestionado la teoría de que la banda iliotibial necesita estirarse ya que, en estudios cadavéricos bajo carga extrema, se ha demostrado que la flexibilidad de la banda iliotibial es mínima con mayor rigidez que las fibras capsulares.

Los síntomas del síndrome de la banda iliotibial pueden incluir dolor en la parte externa de la rodilla al comienzo del ejercicio que persiste durante el ejercicio o movimientos específicos como correr cuesta abajo y tener la rodilla doblada durante períodos prolongados.

Este síndrome generalmente lo desarrollan personas que aumentan repentinamente su nivel de actividad, como los corredores que aumentan su kilometraje.

Otros factores de riesgo para ITBS incluyen anomalías en la marcha, como sobrepronación, discrepancias en la longitud de las piernas o piernas arqueadas.

El síndrome de ITB es una condición de uso excesivo de la ITB distal cerca del cóndilo femoral lateral y en el tubérculo de Gerdy.

El rango más vulnerable de flexión de la rodilla para esta condición es de 30 a 40 grados; aquí es donde la ITB cruza el epicóndilo femoral lateral.


== Función postural ==

La banda IT es de vital importancia para la bipedestación asimétrica (pélvica encorvada).

El tirón hacia arriba de la unión inferior de la banda IT empuja la rodilla hacia atrás en hiperextensión, bloqueando así la rodilla y convirtiendo la extremidad en un pilar de soporte rígido.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliotibial_tract

;;;PT;;;



TRATO ILIOTIBIAL


O trato iliotibial ou banda iliotibial (também conhecida como banda de Maissiat ou banda IT) é um reforço fibroso longitudinal da fáscia lata.

A ação dos músculos associados ao ITB (tensor fasciae latae e algumas fibras do glúteo máximo) flexionam, estendem, abduzem e giram lateral e medialmente o quadril.

O ITB contribui para a estabilização lateral do joelho.

Durante a extensão do joelho, o ITB move-se anteriormente ao côndilo lateral do fêmur, enquanto ~30 graus de flexão do joelho, o ITB move-se posteriormente ao côndilo lateral.

No entanto, foi sugerido que isso é apenas uma ilusão devido à mudança de tensão nas fibras anteriores e posteriores durante o movimento.

Origina-se na porção anterolateral do tubérculo ilíaco do lábio externo da crista ilíaca e se insere no côndilo lateral da tíbia no tubérculo de Gerdy.

A figura mostra apenas a parte proximal do trato iliotibial.

A parte da banda iliotibial que fica abaixo do tensor da fáscia lata é prolongada para cima para se juntar à parte lateral da cápsula da articulação do quadril.

O tensor da fáscia lata efetivamente aperta a banda iliotibial ao redor da área do joelho.

Isso permite a órtese do joelho, especialmente no levantamento do pé oposto. O músculo glúteo máximo e o tensor da fáscia lata se inserem no trato.


== Significado clínico ==

A banda IT estabiliza o joelho tanto em extensão quanto em flexão parcial e, portanto, é usada constantemente durante a caminhada e a corrida.

Quando uma pessoa está inclinada para a frente com um joelho levemente flexionado, o trato é o principal suporte do joelho contra a gravidade.

A síndrome da banda iliotibial (ITBS ou ITBFS, para síndrome de fricção da banda iliotibial) é uma lesão comum na coxa geralmente associada à corrida.

Também pode ser causado por ciclismo ou caminhadas. O início da síndrome da banda iliotibial ocorre mais comumente em casos de uso excessivo.

A própria banda iliotibial fica inflamada em resposta à compressão repetida na parte externa do joelho ou ao inchaço da almofada de gordura entre o osso e o tendão na lateral do joelho.

A síndrome ITB também pode ser causada por má condição física, falta de aquecimento antes do exercício ou mudanças drásticas nos níveis de atividade.

Até que estudos anatômicos recentes mostrassem o contrário, a crença anterior era de que a porção distal da banda iliotibial esfregava sobre uma bolsa, no entanto, essa bolsa não existia.

Além disso, a teoria de que a banda iliotibial precisa se esticar tem sido questionada, pois, em estudos em cadáveres sob carga extrema, a flexibilidade da banda iliotibial mostrou ser mínima com maior rigidez do que as fibras capsulares.

Os sintomas da síndrome da banda iliotibial podem incluir dor na parte externa do joelho no início do exercício, que persiste durante o exercício ou movimentos específicos, como correr ladeira abaixo e ter o joelho dobrado por períodos prolongados.

Essa síndrome geralmente é desenvolvida por pessoas que aumentam repentinamente seu nível de atividade, como corredores que aumentam sua quilometragem.

Outros fatores de risco para ITBS incluem anormalidades da marcha, como pronação excessiva, discrepâncias no comprimento das pernas ou pernas arqueadas.

A síndrome ITB é uma condição de uso excessivo da ITB distal perto do côndilo femoral lateral e no tubérculo de Gerdy.

A amplitude de flexão do joelho mais vulnerável para esta condição é de 30 a 40 graus; é onde o ITB cruza o epicôndilo femoral lateral.


== Função postural ==

A banda IT é de importância crítica para a postura assimétrica (pélvica desleixada).

A tração para cima na fixação inferior da banda IT empurra o joelho de volta para a hiperextensão, bloqueando assim o joelho e convertendo o membro em um pilar de suporte rígido.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliotibial_tract

;;;FR;;;



TRACTUS ILIOTIBIAL


Le tractus iliotibial ou bande iliotibiale (également appelée bande de Maissiat ou bande IT) est un renfort fibreux longitudinal du fascia lata.

L'action des muscles associés à l'ITB (tenseur du fascia lata et certaines fibres du grand fessier) fléchit, étend, abducte et fait pivoter latéralement et médialement la hanche.

L'ITB contribue à la stabilisation latérale du genou.

Pendant l'extension du genou, l'ITB se déplace vers l'avant du condyle latéral du fémur, tandis qu'en flexion du genou à environ 30 degrés, l'ITB se déplace vers l'arrière du condyle latéral.

Cependant, il a été suggéré que ce n'est qu'une illusion en raison de la tension changeante dans les fibres antérieures et postérieures pendant le mouvement.

Il prend naissance au niveau de la partie antérolatérale du tubercule iliaque de la lèvre externe de la crête iliaque et s'insère au condyle latéral du tibia au niveau du tubercule de Gerdy.

La figure ne montre que la partie proximale du tractus iliotibial.

La partie de la bande iliotibiale située sous le tenseur du fascia lata se prolonge vers le haut pour rejoindre la partie latérale de la capsule de l'articulation de la hanche.

Le tenseur du fascia lata resserre efficacement la bande iliotibiale autour de la zone du genou.

Cela permet de renforcer le genou, en particulier pour soulever le pied opposé. Le muscle grand fessier et le tenseur du fascia latae s'insèrent sur le tractus.


== Signification clinique ==

La bande IT stabilise le genou aussi bien en extension qu'en flexion partielle, et est donc utilisée en permanence lors de la marche et de la course.

Lorsqu'une personne est penchée en avant avec un genou légèrement fléchi, le tractus est le principal appui du genou contre la gravité.

Le syndrome de la bande iliotibiale (ITBS ou ITBFS, pour syndrome de friction de la bande iliotibiale) est une blessure courante à la cuisse généralement associée à la course à pied.

Elle peut également être causée par le vélo ou la randonnée. L'apparition du syndrome de la bandelette de Maissiat survient le plus souvent en cas de surutilisation.

La bande iliotibiale elle-même devient enflammée en réponse à une compression répétée à l'extérieur du genou ou à un gonflement du coussinet adipeux entre l'os et le tendon sur le côté du genou.

Le syndrome ITB peut également être causé par une mauvaise condition physique, un manque d'échauffement avant l'exercice ou des changements drastiques dans les niveaux d'activité.

Jusqu'à ce que des études anatomiques récentes montrent le contraire, la croyance antérieure était que la partie distale de la bande iliotibiale frottait sur une bourse, mais cette bourse s'est avérée inexistante.

De plus, la théorie selon laquelle la bande iliotibiale doit s'étirer a été remise en question car, dans des études cadavériques sous charge extrême, la flexibilité de la bande iliotibiale s'est avérée minimale avec une plus grande rigidité que les fibres capsulaires.

Les symptômes du syndrome de la bande iliotibiale peuvent inclure une douleur à l'extérieur du genou au début de l'exercice qui persiste tout au long de l'exercice ou des mouvements spécifiques comme courir en descente et avoir le genou plié pendant de longues périodes.

Ce syndrome est généralement développé par des personnes qui augmentent soudainement leur niveau d'activité, comme les coureurs qui augmentent leur kilométrage.

D'autres facteurs de risque pour l'ITBS comprennent des anomalies de la marche telles que la surpronation, les écarts de longueur des jambes ou les jambes arquées.

Le syndrome ITB est une condition de surutilisation de l'ITB distal près du condyle fémoral latéral et au niveau du tubercule de Gerdy.

La plage de flexion du genou la plus vulnérable pour cette condition est de 30 à 40 degrés ; c'est là que l'ITB croise l'épicondyle fémoral latéral.


== Fonction posturale ==

La bande IT est d'une importance critique pour la position asymétrique (pelvien affaissé).

La traction vers le haut sur la fixation inférieure de la bande IT repousse le genou en hyperextension, verrouillant ainsi le genou et convertissant le membre en un pilier de soutien rigide.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliotibial_tract
