

ILIOFEMORAL LIGAMENT


The iliofemoral ligament is a ligament of the hip joint which extends from the ilium to the femur in front of the joint. 

It is also referred to as the Y-ligament (see below). the ligament of Bigelow, the ligament of Bertin and any combinations of these names.
With a force strength exceeding 350 kg (772 lbs), the iliofemoral ligament is not only stronger than the two other ligaments of the hip joint, the ischiofemoral and the pubofemoral, but also the strongest ligament in the human body and as such is an important constraint to the hip joint.


== Structure ==

Arising from the anterior inferior iliac spine and the rim of the acetabulum, the iliofemoral ligament spreads obliquely downwards and laterally to the intertrochanteric line on the anterior side of the femoral head. 

It is divided into two parts or bands which act differently: the transverse part above, is strong and runs parallel to the axis of the femoral neck. 

The descending part below, is weaker and runs parallel to the femoral shaft. 

As the lateral portion is twisted like a screw, the two parts together take the form of an inverted Y.It is intimately connected with the joint capsule, and serves to strengthen the joint by resisting hyperextension. 

Its upper band is sometimes named the iliotrochanteric ligament. 

Between the two bands is a thinner part of the capsule. 

In some cases there is no division, and the ligament spreads out into a flat triangular band which is attached to the whole length of the intertrochanteric line.


== Function ==

In a standing posture, when the pelvis is tilted posteriorly, the ligament is twisted and tense, which prevents the trunk from falling backwards and the posture is maintained without the need for muscular activity. 

In this position the ligament also keeps the femoral head pressed into the acetabulum.As the hip flexes, the tension in the ligament is reduced and the amount of possible rotations in the hip joint is increased, which permits the pelvis to tilt backwards into its sitting angle. 

Lateral rotation and adduction in the hip joint is controlled by the strong transversal part, while the descending part limits medial rotation.Turnout used in the classical ballet style requires a great deal of flexibility in this ligament. 

As does the front split where the rear leg is hyper-extended at the hip. 

Many externally rotate the rear leg while doing a front split, this external rotation when the hip is not flexed stretches the ligament even more. 

This "martial arts split" is distinguished by the rear knee pointing outward sideways (usually the foot along with it) rather than pointing straight down with the patella facing the floor, in a pure extension front split.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliofemoral_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO ILIOFEMORAL


El ligamento iliofemoral es un ligamento de la articulación de la cadera que se extiende desde el ilion hasta el fémur por delante de la articulación.

También se le conoce como el ligamento Y (ver más abajo). el ligamento de Bigelow, el ligamento de Bertin y cualquier combinación de estos nombres.
Con una fuerza de fuerza superior a 350 kg (772 lbs), el ligamento iliofemoral no solo es más fuerte que los otros dos ligamentos de la articulación de la cadera, el isquiofemoral y el pubofemoral, sino también el ligamento más fuerte del cuerpo humano y, como tal, es un importante Restricción de la articulación de la cadera.


== Estructura ==

Partiendo de la espina ilíaca anteroinferior y del borde del acetábulo, el ligamento iliofemoral se extiende oblicuamente hacia abajo y lateralmente a la línea intertrocantérica en el lado anterior de la cabeza femoral.

Se divide en dos partes o bandas que actúan de manera diferente: la parte superior transversal, es fuerte y corre paralela al eje del cuello femoral.

La parte descendente de abajo es más débil y corre paralela a la diáfisis femoral.

Como la porción lateral está torcida como un tornillo, las dos partes juntas toman la forma de una Y invertida. Está íntimamente conectada con la cápsula articular y sirve para fortalecer la articulación al resistir la hiperextensión.

Su banda superior a veces se denomina ligamento iliotrocantérico.

Entre las dos bandas hay una parte más delgada de la cápsula.

En algunos casos no hay división y el ligamento se extiende en una banda triangular plana que se une a toda la longitud de la línea intertrocantérica.


== Función ==

En bipedestación, cuando la pelvis se inclina hacia atrás, el ligamento se tuerce y se tensa, lo que evita que el tronco caiga hacia atrás y se mantiene la postura sin necesidad de actividad muscular.

En esta posición, el ligamento también mantiene la cabeza femoral presionada contra el acetábulo. A medida que la cadera se flexiona, la tensión en el ligamento se reduce y aumenta la cantidad de posibles rotaciones en la articulación de la cadera, lo que permite que la pelvis se incline hacia atrás para sentarse. ángulo.

La rotación lateral y la aducción en la articulación de la cadera están controladas por la parte transversal fuerte, mientras que la parte descendente limita la rotación medial. La rotación utilizada en el estilo de ballet clásico requiere una gran flexibilidad en este ligamento.

Al igual que la división delantera donde la pierna trasera está hiperextendida en la cadera.

Muchos rotan externamente la pierna trasera mientras hacen un split frontal, esta rotación externa cuando la cadera no está flexionada estira aún más el ligamento.

Este "split de artes marciales" se distingue por la rodilla trasera apuntando hacia los lados (generalmente el pie junto con ella) en lugar de apuntar hacia abajo con la rótula hacia el piso, en un split frontal de extensión pura.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliofemoral_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO ILIOFEMORAL


O ligamento iliofemoral é um ligamento da articulação do quadril que se estende do ílio ao fêmur na frente da articulação.

Também é referido como o ligamento Y (veja abaixo). o ligamento de Bigelow, o ligamento de Bertin e quaisquer combinações desses nomes.
Com uma força de força superior a 350 kg (772 lbs), o ligamento iliofemoral não é apenas mais forte do que os outros dois ligamentos da articulação do quadril, o isquiofemoral e o pubofemoral, mas também o ligamento mais forte do corpo humano e, como tal, é um importante restrição da articulação do quadril.


== Estrutura ==

Surgindo da espinha ilíaca ântero-inferior e da borda do acetábulo, o ligamento iliofemoral se espalha obliquamente para baixo e lateralmente à linha intertrocantérica no lado anterior da cabeça femoral.

É dividido em duas partes ou bandas que atuam de forma diferente: a parte transversal acima, é forte e corre paralela ao eixo do colo do fêmur.

A parte descendente abaixo, é mais fraca e corre paralela à diáfise femoral.

Como a porção lateral é torcida como um parafuso, as duas partes juntas assumem a forma de um Y invertido. Está intimamente ligada à cápsula articular e serve para fortalecer a articulação resistindo à hiperextensão.

Sua banda superior às vezes é chamada de ligamento iliotrocantérico.

Entre as duas bandas está uma parte mais fina da cápsula.

Em alguns casos não há divisão, e o ligamento se espalha em uma faixa triangular plana que é fixada em toda a extensão da linha intertrocantérica.


== Função ==

Na postura em pé, quando a pelve é inclinada posteriormente, o ligamento fica torcido e tenso, o que evita que o tronco caia para trás e a postura seja mantida sem a necessidade de atividade muscular.

Nesta posição, o ligamento também mantém a cabeça femoral pressionada no acetábulo. À medida que o quadril flexiona, a tensão no ligamento é reduzida e a quantidade de rotações possíveis na articulação do quadril aumenta, o que permite que a pelve se incline para trás em sua posição sentada. ângulo.

A rotação lateral e adução na articulação do quadril são controladas pela forte parte transversal, enquanto a parte descendente limita a rotação medial. O turnout utilizado no estilo de balé clássico requer muita flexibilidade neste ligamento.

Assim como a abertura frontal, onde a perna traseira é hiperestendida no quadril.

Muitos giram externamente a perna traseira enquanto fazem uma abertura frontal, essa rotação externa quando o quadril não está flexionado alonga ainda mais o ligamento.

Esta "divisão de artes marciais" é distinguida pelo joelho traseiro apontando para fora lateralmente (geralmente o pé junto com ele) em vez de apontar diretamente para baixo com a patela voltada para o chão, em uma divisão frontal de extensão pura.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliofemoral_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT ILIOFÉMORAL


Le ligament ilio-fémoral est un ligament de l'articulation de la hanche qui s'étend de l'ilium au fémur devant l'articulation.

Il est également appelé ligament Y (voir ci-dessous). le ligament de Bigelow, le ligament de Bertin et toutes combinaisons de ces noms.
Avec une force dépassant 350 kg (772 lb), le ligament ilio-fémoral est non seulement plus fort que les deux autres ligaments de l'articulation de la hanche, l'ischio-fémoral et le pubo-fémoral, mais aussi le ligament le plus fort du corps humain et en tant que tel est un élément important. contrainte à l'articulation de la hanche.


== Structure ==

Issu de l'épine iliaque antéro-inférieure et du bord de l'acétabulum, le ligament ilio-fémoral s'étend obliquement vers le bas et latéralement à la ligne intertrochantérienne sur la face antérieure de la tête fémorale.

Il est divisé en deux parties ou bandes qui agissent différemment : la partie transversale au-dessus, est forte et s'étend parallèlement à l'axe du col fémoral.

La partie descendante en dessous est plus faible et parallèle à la diaphyse fémorale.

Comme la partie latérale est tordue comme une vis, les deux parties prennent ensemble la forme d'un Y inversé. Elle est intimement liée à la capsule articulaire et sert à renforcer l'articulation en résistant à l'hyperextension.

Sa bande supérieure est parfois appelée ligament iliotrochantérien.

Entre les deux bandes se trouve une partie plus fine de la capsule.

Dans certains cas, il n'y a pas de division et le ligament s'étale en une bande triangulaire plate qui s'attache sur toute la longueur de la ligne intertrochantérienne.


== Fonction ==

En position debout, lorsque le bassin est incliné vers l'arrière, le ligament est tordu et tendu, ce qui empêche le tronc de tomber vers l'arrière et la posture est maintenue sans besoin d'activité musculaire.

Dans cette position, le ligament maintient également la tête fémorale enfoncée dans l'acétabulum. Lorsque la hanche fléchit, la tension dans le ligament est réduite et la quantité de rotations possibles dans l'articulation de la hanche est augmentée, ce qui permet au bassin de s'incliner vers l'arrière dans sa position assise. angle.

La rotation latérale et l'adduction dans l'articulation de la hanche sont contrôlées par la partie transversale forte, tandis que la partie descendante limite la rotation médiale. L'aiguillage utilisé dans le style de ballet classique nécessite une grande souplesse de ce ligament.

Tout comme la fente avant où la jambe arrière est hyper-étendue au niveau de la hanche.

Beaucoup font pivoter la jambe arrière vers l'extérieur tout en faisant un grand écart avant, cette rotation externe lorsque la hanche n'est pas fléchie étire encore plus le ligament.

Cette "division des arts martiaux" se distingue par le genou arrière pointant vers l'extérieur sur le côté (généralement le pied avec lui) plutôt que pointant vers le bas avec la rotule face au sol, dans une pure extension avant fendue.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliofemoral_ligament
