

ILIOPUBIC EMINENCE


Medial to the anterior inferior iliac spine is a broad, shallow groove, over which the iliacus and psoas major muscles pass. 

This groove is bounded medially by an eminence, the iliopubic eminence (or iliopectineal eminence), which marks the point of union of the ilium and pubis.

It constitutes a lateral border of the pelvic inlet.

The iliopectineal line is the border of the eminence.

The psoas minor, when present, inserts at the pectineal line of the eminence.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopubic_eminence
;;;ES;;;



EMINENCIA ILIOPUBIANA


Medial a la espina ilíaca anteroinferior hay un surco ancho y poco profundo, sobre el cual pasan los músculos ilíaco y psoas mayor.

Este surco está delimitado medialmente por una eminencia, la eminencia iliopúbica (o eminencia iliopectínea), que marca el punto de unión del ilion y el pubis.

Constituye un borde lateral de la entrada pélvica.

La línea iliopectínea es el borde de la eminencia.

El psoas menor, cuando está presente, se inserta en la línea pectínea de la eminencia.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopubic_eminence

;;;PT;;;



EMINÊNCIA ILIOPÚBIA


Medial à espinha ilíaca ântero-inferior há um sulco largo e raso, sobre o qual passam os músculos ilíaco e psoas maior.

Esse sulco é limitado medialmente por uma eminência, a eminência iliopúbica (ou eminência iliopectínea), que marca o ponto de união do ílio e do púbis.

Constitui uma borda lateral da entrada pélvica.

A linha iliopectínea é a borda da eminência.

O psoas menor, quando presente, insere-se na linha pectínea da eminência.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopubic_eminence

;;;FR;;;



ÉMINENCE ILIOPUBIENNE


Médial à l'épine iliaque antéro-inférieure se trouve une large rainure peu profonde, sur laquelle passent les muscles majeurs de l'iliaque et du psoas.

Ce sillon est délimité médialement par une éminence, l'éminence ilio-pubienne (ou éminence ilio-pectinée), qui marque le point d'union de l'ilion et du pubis.

Il constitue un bord latéral de l'entrée pelvienne.

La ligne ilio-pectinée est le bord de l'éminence.

Le petit psoas, lorsqu'il est présent, s'insère à la ligne pectiné de l'éminence.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopubic_eminence
