

INFERIOR OBLIQUE MUSCLE


The inferior oblique muscle or obliquus oculi inferior is a thin, narrow muscle placed near the anterior margin of the floor of the orbit. 

The inferior oblique is one of the extraocular muscles, and is attached to the maxillary bone (origin) and the posterior, inferior, lateral surface of the eye (insertion). 

The inferior oblique is innervated by the inferior branch of the oculomotor nerve.


== Structure ==

The inferior oblique arises from the orbital surface of the maxilla, lateral to the lacrimal groove. 

Unlike the other extraocular muscles (recti and superior oblique), the inferior oblique muscle does not originate from the common tendinous ring (annulus of Zinn).

Passing lateralward, backward, and upward, between the inferior rectus and the floor of the orbit, and just underneath the lateral rectus muscle, the inferior oblique inserts onto the scleral surface between the inferior rectus and lateral rectus.

In humans, the muscle is about 35 mm long.


=== Innervation ===

The inferior oblique is innervated by the inferior division of the oculomotor nerve (cranial nerve III).


== Function ==

Its actions are extorsion, elevation and abduction of the eye.

Primary action is extorsion (external rotation); secondary action is elevation; tertiary action is abduction (i.e. it extorts the eye and moves it upward and outwards).  

The field of maximal inferior oblique elevation is in the adducted position.

The inferior oblique muscle is the only muscle that is capable of elevating the eye when it is in a fully adducted position.


== Clinical significance ==

While commonly affected by palsies of the inferior division of the oculomotor nerve, isolated palsies of the inferior oblique (without affecting other functions of the oculomotor nerve) are quite rare.

"Overaction" of the inferior oblique muscle is a commonly observed component of childhood strabismus, particularly infantile esotropia and exotropia. 

Because true hyperinnervation is not usually present, this phenomenon is better termed "elevation in adduction".

Surgical procedures of the inferior oblique include: loosening (also known as recession see Strabismus surgery), myectomy, marginal myotomy, and denervation and extirpation. 

It is also encountered and identified in lower lid blepharoplasty surgeries.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_oblique_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO OBLICUO INFERIOR


El músculo oblicuo inferior u obliquus oculi inferior es un músculo delgado y angosto ubicado cerca del margen anterior del piso de la órbita.

El oblicuo inferior es uno de los músculos extraoculares y está unido al hueso maxilar (origen) y a la superficie posterior, inferior y lateral del ojo (inserción).

El oblicuo inferior está inervado por la rama inferior del nervio oculomotor.


== Estructura ==

El oblicuo inferior surge de la superficie orbitaria del maxilar, lateral al surco lagrimal.

A diferencia de los otros músculos extraoculares (recto y oblicuo superior), el músculo oblicuo inferior no se origina en el anillo tendinoso común (anillo de Zinn).

Pasando lateralmente, hacia atrás y hacia arriba, entre el recto inferior y el suelo de la órbita, y justo debajo del músculo recto lateral, el oblicuo inferior se inserta en la superficie escleral entre el recto inferior y el recto lateral.

En los humanos, el músculo mide unos 35 mm de largo.


=== Inervación ===

El oblicuo inferior está inervado por la división inferior del nervio oculomotor (nervio craneal III).


== Función ==

Sus acciones son la extorsión, elevación y abducción del ojo.

La acción principal es la extorsión (rotación externa); la acción secundaria es la elevación; la acción terciaria es la abducción (es decir, arranca el ojo y lo mueve hacia arriba y hacia afuera).

El campo de máxima elevación del oblicuo inferior está en la posición de aducción.

El músculo oblicuo inferior es el único músculo que es capaz de elevar el ojo cuando está en una posición de aducción completa.


== Importancia clínica ==

Mientras que comúnmente se ve afectado por parálisis de la división inferior del nervio oculomotor, las parálisis aisladas del oblicuo inferior (sin afectar otras funciones del nervio oculomotor) son bastante raras.

La "sobreacción" del músculo oblicuo inferior es un componente comúnmente observado del estrabismo infantil, en particular la esotropía y la exotropía infantiles.

Debido a que la verdadera hiperinervación no suele estar presente, este fenómeno se denomina mejor "elevación en aducción".

Los procedimientos quirúrgicos del oblicuo inferior incluyen: aflojamiento (también conocido como recesión, consulte Cirugía de estrabismo), miectomía, miotomía marginal y denervación y extirpación.

También se encuentra e identifica en cirugías de blefaroplastia del párpado inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_oblique_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO OBLÍQUIDO INFERIOR


O músculo oblíquo inferior ou oblíquo inferior do olho é um músculo fino e estreito localizado próximo à margem anterior do assoalho da órbita.

O oblíquo inferior é um dos músculos extraoculares e está ligado ao osso maxilar (origem) e à superfície posterior, inferior e lateral do olho (inserção).

O oblíquo inferior é inervado pelo ramo inferior do nervo oculomotor.


== Estrutura ==

O oblíquo inferior origina-se da superfície orbitária da maxila, lateralmente ao sulco lacrimal.

Ao contrário dos outros músculos extraoculares (reto e oblíquo superior), o músculo oblíquo inferior não se origina do anel tendíneo comum (anel de Zinn).

Passando lateralmente, para trás e para cima, entre o reto inferior e o assoalho da órbita, e logo abaixo do músculo reto lateral, o oblíquo inferior se insere na superfície escleral entre o reto inferior e o reto lateral.

Em humanos, o músculo tem cerca de 35 mm de comprimento.


=== Inervação ===

O oblíquo inferior é inervado pela divisão inferior do nervo oculomotor (III nervo craniano).


== Função ==

Suas ações são extorsão, elevação e abdução do olho.

A ação primária é a extorsão (rotação externa); a ação secundária é a elevação; a ação terciária é a abdução (isto é, extorque o olho e o move para cima e para fora).

O campo de elevação oblíqua inferior máxima está na posição aduzida.

O músculo oblíquo inferior é o único músculo capaz de elevar o olho quando está em posição totalmente aduzida.


== Significado clínico ==

Embora comumente afetadas por paralisias da divisão inferior do nervo oculomotor, as paralisias isoladas do oblíquo inferior (sem afetar outras funções do nervo oculomotor) são bastante raras.

A "superação" do músculo oblíquo inferior é um componente comumente observado do estrabismo infantil, particularmente esotropia e exotropia infantil.

Como a hiperinervação verdadeira geralmente não está presente, esse fenômeno é melhor denominado "elevação em adução".

Os procedimentos cirúrgicos do oblíquo inferior incluem: afrouxamento (também conhecido como recessão, veja cirurgia de estrabismo), miectomia, miotomia marginal e desnervação e extirpação.

Também é encontrado e identificado em cirurgias de blefaroplastia de pálpebra inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_oblique_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE OBLIQUE INFÉRIEUR


Le muscle oblique inférieur ou obliquus oculi inférieur est un muscle fin et étroit placé près du bord antérieur du plancher de l'orbite.

L'oblique inférieur est l'un des muscles extraoculaires et est attaché à l'os maxillaire (origine) et à la surface postérieure, inférieure et latérale de l'œil (insertion).

L'oblique inférieur est innervé par la branche inférieure du nerf oculomoteur.


== Structure ==

L'oblique inférieur naît de la surface orbitaire du maxillaire, latéralement au sillon lacrymal.

Contrairement aux autres muscles extraoculaires (recti et oblique supérieur), le muscle oblique inférieur n'est pas issu de l'anneau tendineux commun (anneau de Zinn).

Passant latéralement, en arrière et vers le haut, entre le droit inférieur et le plancher de l'orbite, et juste en dessous du muscle droit latéral, l'oblique inférieur s'insère sur la surface sclérale entre le droit inférieur et le droit latéral.

Chez l'homme, le muscle mesure environ 35 mm de long.


=== Innervation ===

L'oblique inférieur est innervé par la branche inférieure du nerf oculomoteur (nerf crânien III).


== Fonction ==

Ses actions sont l'extorsion, l'élévation et l'abduction de l'œil.

L'action principale est l'extorsion (rotation externe); l'action secondaire est l'élévation ; l'action tertiaire est l'abduction (c'est-à-dire qu'elle extorque l'œil et le déplace vers le haut et vers l'extérieur).

Le champ d'élévation oblique inférieure maximale est en position d'adduction.

Le muscle oblique inférieur est le seul muscle capable d'élever l'œil lorsqu'il est en position d'adduction complète.


== Signification clinique ==

Bien qu'elles soient couramment affectées par les paralysies de la division inférieure du nerf oculomoteur, les paralysies isolées de l'oblique inférieur (sans affecter les autres fonctions du nerf oculomoteur) sont assez rares.

"L'hyperaction" du muscle oblique inférieur est une composante couramment observée du strabisme infantile, en particulier de l'ésotropie et de l'exotropie infantiles.

Parce que la véritable hyperinnervation n'est généralement pas présente, ce phénomène est mieux appelé «élévation en adduction».

Les procédures chirurgicales de l'oblique inférieur comprennent : le descellement (également appelé récession, voir chirurgie du strabisme), la myectomie, la myotomie marginale, la dénervation et l'extirpation.

Elle est également rencontrée et identifiée dans les chirurgies de blépharoplastie de la paupière inférieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscle_oblique_inférieur
