

INFERIOR THYROID ARTERY


The inferior thyroid artery is an artery in the neck. 

It arises from the thyrocervical trunk and passes upward, in front of the vertebral artery and longus colli muscle. 

It then turns medially behind the carotid sheath and its contents, and also behind the sympathetic trunk, the middle cervical ganglion resting upon the vessel.
Reaching the lower border of the thyroid gland it divides into two branches, which supply the postero-inferior parts of the gland, and anastomose with the superior thyroid artery, and with the corresponding artery of the opposite side.


== Structure ==

The branches of the inferior thyroid artery are the inferior laryngeal, the oesophageal, the tracheal, the ascending cervical and the pharyngeal arteries.
The inferior laryngeal artery climbs the trachea to the back part of the larynx under cover of the inferior pharyngeal constrictor muscle. 

It is accompanied by the recurrent nerve, and supplies the muscles and mucous membrane of this part, anastomosing with the branch from the opposite side, and with the superior laryngeal branch of the superior thyroid artery.
The tracheal branches of the inferior thyroid artery are distributed on the trachea, and anastomose below with the bronchial arteries.
The esophageal branches of the inferior thyroid artery supply the esophagus, and anastomose with the esophageal branches of the aorta.
The ascending cervical artery is a small branch which arises from the inferior thyroid artery as it passes behind the carotid sheath; it runs up on the anterior tubercles of the transverse processes of the cervical vertebrae in the interval between the anterior scalene muscle and the longus capitis. 

The ascending cervical artery gives twigs to the neck muscles and these anastomose with branches of the vertebral arteries. 

One or two spinal branches are sent into the spinal canal, through the intervertebral foramina to be distributed to the spinal cord and its membranes, and to the bodies of the vertebrae. 

It then anastomoses with the ascending pharyngeal and occipital arteries.
The pharyngeal branches of the inferior thyroid artery supply the pharynx.
The glandular branches of the inferior thyroid artery are small branches which directly supply the thyroid gland.


== Clinical significance ==

The relationship between the recurrent laryngeal nerve and inferior thyroid artery is highly variable.
The recurrent laryngeal nerve passes upward generally behind, but occasionally in front of, the inferior thyroid artery. 

This makes it vulnerable to injury during surgery that involves ligating the inferior thyroid artery, such as excision of the lower pole of the thyroid gland. 

Also as the parathyroid is mainly supplied by inferior thyroid artery accidental ligation during thyroidectomy can cause hypoparathyroidism.
The injection of dye into the inferior thyroid artery can be used as an alternate method in identification the recurrent laryngeal nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_thyroid_artery
;;;ES;;;



ARTERIA TIROIDES INFERIOR


La arteria tiroidea inferior es una arteria en el cuello.

Surge del tronco tirocervical y pasa hacia arriba, por delante de la arteria vertebral y el músculo largo del cuello.

Luego gira medialmente detrás de la vaina carotídea y su contenido, y también detrás del tronco simpático, el ganglio cervical medio descansa sobre el vaso.
Al llegar al borde inferior de la glándula tiroides, se divide en dos ramas, que irrigan las partes posteroinferiores de la glándula y se anastomosan con la arteria tiroidea superior y con la arteria correspondiente del lado opuesto.


== Estructura ==

Las ramas de la arteria tiroidea inferior son las arterias laríngea inferior, esofágica, traqueal, cervical ascendente y faríngea.
La arteria laríngea inferior sube por la tráquea hasta la parte posterior de la laringe al amparo del músculo constrictor faríngeo inferior.

Se acompaña del nervio recurrente, e inerva los músculos y la mucosa de esta parte, anastomosándose con la rama del lado opuesto, y con la rama laríngea superior de la arteria tiroidea superior.
Las ramas traqueales de la arteria tiroidea inferior se distribuyen en la tráquea y se anastomosan por debajo con las arterias bronquiales.
Las ramas esofágicas de la arteria tiroidea inferior irrigan el esófago y se anastomosan con las ramas esofágicas de la aorta.
La arteria cervical ascendente es una pequeña rama que surge de la arteria tiroidea inferior cuando pasa por detrás de la vaina carotídea; sube por los tubérculos anteriores de las apófisis transversas de las vértebras cervicales en el intervalo entre el músculo escaleno anterior y el largo de la cabeza.

La arteria cervical ascendente da ramitas a los músculos del cuello y estos se anastomosan con ramas de las arterias vertebrales.

Una o dos ramas espinales se envían al canal espinal, a través de los agujeros intervertebrales para distribuirse a la médula espinal y sus membranas, y a los cuerpos de las vértebras.

Luego se anastomosa con las arterias faríngea ascendente y occipital.
Las ramas faríngeas de la arteria tiroidea inferior irrigan la faringe.
Las ramas glandulares de la arteria tiroidea inferior son pequeñas ramas que irrigan directamente la glándula tiroides.


== Importancia clínica ==

La relación entre el nervio laríngeo recurrente y la arteria tiroidea inferior es muy variable.
El nervio laríngeo recurrente pasa hacia arriba generalmente por detrás, pero ocasionalmente por delante de la arteria tiroidea inferior.

Esto lo hace vulnerable a lesiones durante la cirugía que involucra la ligadura de la arteria tiroidea inferior, como la escisión del polo inferior de la glándula tiroides.

Además, dado que la paratiroides está irrigada principalmente por la arteria tiroidea inferior, la ligadura accidental durante la tiroidectomía puede causar hipoparatiroidismo.
La inyección de colorante en la arteria tiroidea inferior se puede utilizar como método alternativo para identificar el nervio laríngeo recurrente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arteria_tiroidea_inferior

;;;PT;;;



ARTÉRIA TIREÓIDE INFERIOR


A artéria tireóidea inferior é uma artéria no pescoço.

Origina-se do tronco tireocervical e passa para cima, na frente da artéria vertebral e do músculo longo do colo.

Ele então gira medialmente atrás da bainha carotídea e seu conteúdo, e também atrás do tronco simpático, o gânglio cervical médio repousando sobre o vaso.
Alcançando a borda inferior da glândula tireoide, divide-se em dois ramos, que suprem as partes póstero-inferiores da glândula, e se anastomosam com a artéria tireoide superior e com a artéria correspondente do lado oposto.


== Estrutura ==

Os ramos da artéria tireóidea inferior são as artérias laríngea inferior, esofágica, traqueal, cervical ascendente e faríngea.
A artéria laríngea inferior sobe pela traqueia até a parte posterior da laringe sob a cobertura do músculo constritor inferior da faringe.

Acompanhado pelo nervo recorrente, supre os músculos e a mucosa dessa parte, anastomosando-se com o ramo do lado oposto e com o ramo laríngeo superior da artéria tireóidea superior.
Os ramos traqueais da artéria tireóidea inferior são distribuídos na traqueia e anastomosam-se abaixo com as artérias brônquicas.
Os ramos esofágicos da artéria tireóidea inferior suprem o esôfago e anastomosam-se com os ramos esofágicos da aorta.
A artéria cervical ascendente é um pequeno ramo que se origina da artéria tireóidea inferior ao passar atrás da bainha carotídea; sobe nos tubérculos anteriores dos processos transversos das vértebras cervicais no intervalo entre o músculo escaleno anterior e o longo da cabeça.

A artéria cervical ascendente dá ramos aos músculos do pescoço e estes se anastomosam com ramos das artérias vertebrais.

Um ou dois ramos espinhais são enviados para o canal espinhal, através dos forames intervertebrais, para serem distribuídos para a medula espinhal e suas membranas, e para os corpos das vértebras.

Em seguida, anastomosa-se com as artérias faríngea e occipital ascendentes.
Os ramos faríngeos da artéria tireóidea inferior suprem a faringe.
Os ramos glandulares da artéria tireóidea inferior são pequenos ramos que suprem diretamente a glândula tireóide.


== Significado clínico ==

A relação entre o nervo laríngeo recorrente e a artéria tireóidea inferior é altamente variável.
O nervo laríngeo recorrente passa para cima geralmente atrás, mas ocasionalmente na frente da artéria tireóidea inferior.

Isso o torna vulnerável a lesões durante a cirurgia que envolve a ligadura da artéria tireóidea inferior, como a excisão do polo inferior da glândula tireóide.

Além disso, como a paratireoide é suprida principalmente pela artéria tireoidiana inferior, a ligadura acidental durante a tireoidectomia pode causar hipoparatireoidismo.
A injeção de corante na artéria tireóidea inferior pode ser utilizada como método alternativo na identificação do nervo laríngeo recorrente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_thyroid_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE THYROÏDIENNE INFÉRIEURE


L'artère thyroïdienne inférieure est une artère du cou.

Il naît du tronc thyrocervical et passe vers le haut, devant l'artère vertébrale et le muscle longus colli.

Il tourne ensuite médialement derrière la gaine carotidienne et son contenu, et aussi derrière le tronc sympathique, le ganglion cervical moyen reposant sur le vaisseau.
Atteignant le bord inférieur de la glande thyroïde, il se divise en deux branches, qui alimentent les parties postéro-inférieures de la glande, et s'anastomosent avec l'artère thyroïdienne supérieure et avec l'artère correspondante du côté opposé.


== Structure ==

Les branches de l'artère thyroïdienne inférieure sont les artères laryngée inférieure, œsophagienne, trachéale, cervicale ascendante et pharyngée.
L'artère laryngée inférieure remonte la trachée jusqu'à la partie arrière du larynx sous le couvert du muscle constricteur pharyngé inférieur.

Il est accompagné du nerf récurrent et irrigue les muscles et la muqueuse de cette partie en s'anastomosant avec la branche du côté opposé et avec la branche laryngée supérieure de l'artère thyroïdienne supérieure.
Les branches trachéales de l'artère thyroïdienne inférieure sont réparties sur la trachée et s'anastomosent en bas avec les artères bronchiques.
Les branches œsophagiennes de l'artère thyroïdienne inférieure alimentent l'œsophage et s'anastomosent avec les branches œsophagiennes de l'aorte.
L'artère cervicale ascendante est une petite branche qui naît de l'artère thyroïdienne inférieure lorsqu'elle passe derrière la gaine carotide ; il s'étend sur les tubercules antérieurs des processus transverses des vertèbres cervicales dans l'intervalle entre le muscle scalène antérieur et le longus capitis.

L'artère cervicale ascendante donne des rameaux aux muscles du cou et ceux-ci s'anastomosent avec des branches des artères vertébrales.

Une ou deux branches vertébrales sont envoyées dans le canal rachidien, à travers les foramens intervertébraux pour être distribuées à la moelle épinière et à ses membranes, et aux corps des vertèbres.

Il s'anastomose ensuite avec les artères pharyngées et occipitales ascendantes.
Les branches pharyngées de l'artère thyroïdienne inférieure irriguent le pharynx.
Les branches glandulaires de l'artère thyroïdienne inférieure sont de petites branches qui alimentent directement la glande thyroïde.


== Signification clinique ==

La relation entre le nerf laryngé récurrent et l'artère thyroïdienne inférieure est très variable.
Le nerf laryngé récurrent remonte généralement derrière, mais parfois devant, l'artère thyroïdienne inférieure.

Cela le rend vulnérable aux blessures lors d'une intervention chirurgicale impliquant la ligature de l'artère thyroïdienne inférieure, telle que l'excision du pôle inférieur de la glande thyroïde.

De plus, comme la parathyroïde est principalement alimentée par l'artère thyroïdienne inférieure, une ligature accidentelle pendant la thyroïdectomie peut provoquer une hypoparathyroïdie.
L'injection de colorant dans l'artère thyroïdienne inférieure peut être utilisée comme méthode alternative pour identifier le nerf laryngé récurrent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_thyroid_artery
