

INFERIOR OLIVARY COMPLEX
/OLIVARY BODY


In anatomy, the olivary bodies or simply olives (Latin oliva and olivae, singular and plural, respectively) are a pair of prominent oval structures in the medulla oblongata, the lower portion of the brainstem. 

They contain the olivary nuclei.


== Structure ==

The olivary body is located on the anterior surface of the medulla lateral to the pyramid, from which it is separated by the antero-lateral sulcus and the fibers of the hypoglossal nerve.

Behind (dorsally), it is separated from the postero-lateral sulcus by the ventral spinocerebellar fasciculus. 

In the depression between the upper end of the olive and the pons lies the vestibulocochlear nerve.

In humans, it measures about 1.25 cm. in length, and between its upper end and the pons there is a slight depression to which the roots of the facial nerve are attached.

The external arcuate fibers wind across the lower part of the pyramid and olive and enter the inferior peduncle.


=== Olivary nuclei ===

The olive consists of two parts:

The inferior olivary nucleus (or 'complex'), which is a part of the olivo-cerebellar system and is mainly involved in cerebellar motor-learning and function.

The superior olivary nucleus, considered part of the pons and part of the auditory system, aiding the perception of sound.The inferior olive in itself is divided to 3 main nuclei:

The primary olivary nucleus (PO) which consist of the major laminar structure.

The medial accessory olivary nucleus (MAO) lies between the primary olivary nucleus and the pyramid, and forms a curved lamina, the concavity of which is directed laterally.

The dorsal accessory olivary nucleus (DAO) is the smallest, and appears on transverse section as a curved lamina behind the primary olivary nucleus.

Small additional inferior olivary structures consist of the dorsal cap of Kooy and the ventrolateral outgrowth.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olivary_body
;;;ES;;;



COMPLEJO OLIVARIO INFERIOR
/CUERPO OLIVARIO


En anatomía, los cuerpos olivares o simplemente aceitunas (del latín oliva y olivae, singular y plural, respectivamente) son un par de estructuras ovales prominentes en el bulbo raquídeo, la porción inferior del tronco encefálico.

Contienen los núcleos olivares.


== Estructura ==

El cuerpo olivar se encuentra en la superficie anterior del bulbo raquídeo, lateral a la pirámide, del cual está separado por el surco anterolateral y las fibras del nervio hipogloso.

Detrás (dorsalmente), está separado del surco posterolateral por el fascículo espinocerebeloso ventral.

En la depresión entre el extremo superior de la oliva y la protuberancia se encuentra el nervio vestibulococlear.

En humanos, mide alrededor de 1,25 cm. de longitud, y entre su extremo superior y la protuberancia hay una ligera depresión a la que se unen las raíces del nervio facial.

Las fibras arqueadas externas se enrollan a través de la parte inferior de la pirámide y la oliva y entran en el pedúnculo inferior.


=== Núcleos olivares ===

La aceituna consta de dos partes:

El núcleo olivar inferior (o 'complejo'), que forma parte del sistema olivo-cerebeloso y está principalmente implicado en el aprendizaje motor y la función del cerebelo.

El núcleo olivar superior, considerado parte de la protuberancia y parte del sistema auditivo, ayuda a la percepción del sonido. El olivar inferior en sí mismo se divide en 3 núcleos principales:

El núcleo olivar primario (PO) que consiste en la estructura laminar principal.

El núcleo olivar accesorio medial (MAO) se encuentra entre el núcleo olivar primario y la pirámide, y forma una lámina curva, cuya concavidad se dirige lateralmente.

El núcleo olivar accesorio dorsal (DAO) es el más pequeño y aparece en una sección transversal como una lámina curva detrás del núcleo olivar primario.

Pequeñas estructuras olivares inferiores adicionales consisten en el casquete dorsal de Kooy y el crecimiento ventrolateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olivary_body

;;;PT;;;



COMPLEXO OLIVÁRIO INFERIOR
/CORPO OLIVÁRIO


Na anatomia, os corpos olivares ou simplesmente olivas (latim oliva e olivae, singular e plural, respectivamente) são um par de estruturas ovais proeminentes na medula oblonga, a porção inferior do tronco encefálico.

Eles contêm os núcleos olivares.


== Estrutura ==

O corpo olivar está localizado na face anterior da medula, lateral à pirâmide, da qual é separado pelo sulco ântero-lateral e pelas fibras do nervo hipoglosso.

Atrás (dorsalmente), é separado do sulco póstero-lateral pelo fascículo espinocerebelar ventral.

Na depressão entre a extremidade superior da oliva e a ponte encontra-se o nervo vestibulococlear.

Nos humanos, mede cerca de 1,25 cm. de comprimento, e entre sua extremidade superior e a ponte há uma leve depressão à qual se fixam as raízes do nervo facial.

As fibras arqueadas externas serpenteiam pela parte inferior da pirâmide e da oliveira e entram no pedúnculo inferior.


=== Núcleos do ovário ===

A azeitona consiste em duas partes:

O núcleo olivar inferior (ou 'complexo'), que faz parte do sistema olivocerebelar e está envolvido principalmente na aprendizagem motora e na função cerebelar.

O núcleo olivar superior, considerado parte da ponte e parte do sistema auditivo, auxiliando na percepção do som. A oliva inferior em si é dividida em 3 núcleos principais:

O núcleo olivar primário (PO) que consiste na estrutura laminar principal.

O núcleo olivar acessório medial (MAO) situa-se entre o núcleo olivar primário e a pirâmide e forma uma lâmina curva, cuja concavidade é direcionada lateralmente.

O núcleo olivar acessório dorsal (DAO) é o menor e aparece na seção transversal como uma lâmina curva atrás do núcleo olivar primário.

Pequenas estruturas olivares inferiores adicionais consistem na tampa dorsal de Kooy e na protuberância ventrolateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olivary_body

;;;FR;;;



COMPLEXE OLIVAIRE INFÉRIEUR
/CORPS OLIVAIRE


En anatomie, les corps olivaires ou simplement les olives (latin oliva et olivae, singulier et pluriel, respectivement) sont une paire de structures ovales proéminentes dans le bulbe rachidien, la partie inférieure du tronc cérébral.

Ils contiennent les noyaux olivaires.


== Structure ==

Le corps olivaire est situé sur la face antérieure de la moelle latérale à la pyramide, dont il est séparé par le sillon antéro-latéral et les fibres du nerf hypoglosse.

En arrière (dorsalement), il est séparé du sillon postéro-latéral par le faisceau spinocérébelleux ventral.

Dans la dépression entre l'extrémité supérieure de l'olive et le pont se trouve le nerf vestibulocochléaire.

Chez l'homme, il mesure environ 1,25 cm. de longueur, et entre son extrémité supérieure et le pons il y a une légère dépression à laquelle les racines du nerf facial sont attachées.

Les fibres arquées externes s'enroulent à travers la partie inférieure de la pyramide et de l'olive et pénètrent dans le pédoncule inférieur.


=== Noyaux olivaires ===

L'olive est composée de deux parties :

Le noyau olivaire inférieur (ou «complexe»), qui fait partie du système olivo-cérébelleux et est principalement impliqué dans l'apprentissage moteur et le fonctionnement cérébelleux.

Le noyau olivaire supérieur, considéré comme faisant partie du pont et du système auditif, aidant à la perception du son. L'olive inférieure en elle-même est divisée en 3 noyaux principaux :

Le noyau olivaire primaire (PO) qui se compose de la structure laminaire principale.

Le noyau olivaire accessoire médial (MAO) se situe entre le noyau olivaire primaire et la pyramide et forme une lame incurvée dont la concavité est dirigée latéralement.

Le noyau olivaire accessoire dorsal (DAO) est le plus petit et apparaît sur la coupe transversale comme une lame incurvée derrière le noyau olivaire primaire.

De petites structures olivaires inférieures supplémentaires sont constituées de la calotte dorsale de Kooy et de l'excroissance ventrolatérale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olivary_body
