

INFERIOR SAGITTAL SINUS


The inferior sagittal sinus (also known as inferior longitudinal sinus), within the human head, is an area beneath the brain which allows blood to drain outwards posteriorly from the center of the head. 

It drains (from the center of the brain) to the straight sinus (at the back of the head), which connects to the transverse sinuses. 

See diagram (at right): labeled in the brain as "SIN. 

SAGITTALIS INF." (for Latin: sinus sagittalis inferior).
The inferior sagittal sinus courses along the inferior border of the falx cerebri, superior to the corpus callosum.
It receives blood from the deep and medial aspects of the cerebral hemispheres and drains into the straight sinus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_sagittal_sinus
;;;ES;;;



SENO SAGITAL INFERIOR


El seno sagital inferior (también conocido como seno longitudinal inferior), dentro de la cabeza humana, es un área debajo del cerebro que permite que la sangre drene hacia atrás desde el centro de la cabeza.

Drena (desde el centro del cerebro) al seno recto (en la parte posterior de la cabeza), que se conecta a los senos transversales.

Ver diagrama (a la derecha): etiquetado en el cerebro como "PECADO".

SAGITTALIS INF." (del latín: sinus sagittalis inferior).
El seno sagital inferior discurre a lo largo del borde inferior de la hoz del cerebro, superior al cuerpo calloso.
Recibe sangre de las caras profunda y medial de los hemisferios cerebrales y drena en el seno recto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_sagittal_sinus

;;;PT;;;



SEIO SAGITAL INFERIOR


O seio sagital inferior (também conhecido como seio longitudinal inferior), dentro da cabeça humana, é uma área abaixo do cérebro que permite que o sangue drene para fora posteriormente a partir do centro da cabeça.

Ele drena (do centro do cérebro) para o seio reto (na parte de trás da cabeça), que se conecta aos seios transversais.

Veja o diagrama (à direita): rotulado no cérebro como "SIN.

SAGITTALIS INF." (para latim: sinus sagittalis inferior).
O seio sagital inferior segue ao longo da borda inferior da foice do cérebro, superior ao corpo caloso.
Recebe sangue das faces profunda e medial dos hemisférios cerebrais e drena para o seio reto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_sagittal_sinus

;;;FR;;;



SINUS SAGITTAL INFÉRIEUR


Le sinus sagittal inférieur (également connu sous le nom de sinus longitudinal inférieur), dans la tête humaine, est une zone sous le cerveau qui permet au sang de s'écouler vers l'arrière à partir du centre de la tête.

Il se draine (du centre du cerveau) vers le sinus droit (à l'arrière de la tête), qui se connecte aux sinus transverses.

Voir le diagramme (à droite) : étiqueté dans le cerveau comme " SIN.

SAGITTALIS INF." (pour le latin : sinus sagittalis inférieur).
Le sinus sagittal inférieur chemine le long du bord inférieur de la faux du cerveau, au-dessus du corps calleux.
Il reçoit le sang des parties profonde et médiale des hémisphères cérébraux et se déverse dans le sinus droit.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_sagittal_sinus
