

INFERIOR PUBIC LIGAMENT




SUPERIOR PUBIC LIGAMENT


The superior pubic ligament and the inferior pubic ligament provide stability to the pubic symphysis; the anterior and posterior ligaments are weaker. 

The inferior ligament in the pubic arch is also known as the arcuate pubic ligament or subpubic ligament; it is a thick, triangular arch of ligamentous fibers, connecting together the two pubic bones below, and forming the upper boundary of the pubic arch. 

Below, it is free, and is separated from the fascia of the urogenital diaphragm by an opening through which the deep dorsal vein of the penis passes into the pelvis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis 
;;;ES;;;



LIGAMENTO PÚBICO INFERIOR




LIGAMENTO PÚBICO SUPERIOR


El ligamento púbico superior y el ligamento púbico inferior proporcionan estabilidad a la sínfisis púbica; los ligamentos anterior y posterior son más débiles.

El ligamento inferior en el arco púbico también se conoce como ligamento púbico arqueado o ligamento subpúbico; es un arco triangular grueso de fibras ligamentosas que conectan los dos huesos púbicos por debajo y forman el límite superior del arco púbico.

Abajo, está libre y está separado de la fascia del diafragma urogenital por una abertura a través de la cual la vena dorsal profunda del pene pasa a la pelvis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis

;;;PT;;;



LIGAMENTO PÚBIO INFERIOR




LIGAMENTO PÚBIO SUPERIOR


O ligamento púbico superior e o ligamento púbico inferior proporcionam estabilidade à sínfise púbica; os ligamentos anterior e posterior são mais fracos.

O ligamento inferior no arco púbico também é conhecido como ligamento púbico arqueado ou ligamento subpúbico; é um arco espesso e triangular de fibras ligamentares, conectando os dois ossos púbicos abaixo e formando o limite superior do arco púbico.

Abaixo, ela é livre e está separada da fáscia do diafragma urogenital por uma abertura através da qual a veia dorsal profunda do pênis passa para a pelve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis

;;;FR;;;



LIGAMENT PUBIEN INFÉRIEUR




LIGAMENT PUBIEN SUPÉRIEUR


Le ligament pubien supérieur et le ligament pubien inférieur assurent la stabilité de la symphyse pubienne ; les ligaments antérieur et postérieur sont plus faibles.

Le ligament inférieur de l'arc pubien est également connu sous le nom de ligament pubien arqué ou ligament sous-pubien; c'est un épais arc triangulaire de fibres ligamentaires, reliant ensemble les deux os pubiens en dessous, et formant la limite supérieure de l'arc pubien.

En dessous, il est libre, et est séparé du fascia du diaphragme urogénital par une ouverture par laquelle la veine dorsale profonde du pénis passe dans le bassin.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis
