

INFERIOR HYPOGASTRIC PLEXUS


The inferior hypogastric plexus (pelvic plexus in some texts) is a network (plexus) of nerves that supplies the organs of the pelvic cavity. 

The inferior hypogastric plexus gives rise to the prostatic plexus in males and the uterovaginal plexus in females.The inferior hypogastric plexus is a paired structure, meaning there is one on the left and the right side of the body. 

These are located on either side of the rectum in males, and at the sides of the rectum and vagina in females. 

For this reason, injury to this structure can arise as a complication of pelvic surgeries and may cause urinary dysfunction and urinary incontinence. 

Testing of bladder function is used in that case to show a poorly compliant bladder, with bladder neck incompetence, and fixed external sphincter tone.


== Structure ==

The plexus is formed from:

a continuation of the superior hypogastric plexus on either side, at the Sacrum Promontory in the interiliac triangle. 

At this location, the presacral nerve sits in the middle in only 25% of people and is more commonly present on the left.
sacral splanchnic nerves, from the sympathetic trunk.
pelvic splanchnic nerves (from the second, third, and fourth sacral nerves) also contribute parasympathetic efferent fibers to the plexus.From these plexuses numerous branches are distributed to the viscera of the pelvis.
They accompany the branches of the internal iliac artery.
It is the source for the middle rectal plexus, vesical plexus, prostatic plexus, and uterovaginal plexus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_hypogastric_plexus
;;;ES;;;



PLEXO HIPOGÁSTRICO INFERIOR


El plexo hipogástrico inferior (plexo pélvico en algunos textos) es una red (plexo) de nervios que inerva los órganos de la cavidad pélvica.

El plexo hipogástrico inferior da lugar al plexo prostático en los hombres y al plexo uterovaginal en las mujeres. El plexo hipogástrico inferior es una estructura emparejada, lo que significa que hay uno en el lado izquierdo y derecho del cuerpo.

Estos están ubicados a ambos lados del recto en los hombres y a los lados del recto y la vagina en las mujeres.

Por esta razón, la lesión de esta estructura puede presentarse como una complicación de las cirugías pélvicas y puede causar disfunción urinaria e incontinencia urinaria.

La prueba de la función de la vejiga se usa en ese caso para mostrar una vejiga poco distensible, con incompetencia del cuello de la vejiga y tono fijo del esfínter externo.


== Estructura ==

El plexo está formado por:

una continuación del plexo hipogástrico superior a cada lado, en el Promontorio del Sacro en el triángulo interilíaco.

En esta ubicación, el nervio presacro se encuentra en el medio en solo el 25 % de las personas y está más comúnmente presente en el lado izquierdo.
nervios esplácnicos sacros, del tronco simpático.
Los nervios esplácnicos pélvicos (del segundo, tercero y cuarto nervios sacros) también aportan fibras eferentes parasimpáticas al plexo. Desde estos plexos se distribuyen numerosas ramas hacia las vísceras de la pelvis.
Acompañan a las ramas de la arteria ilíaca interna.
Es la fuente del plexo rectal medio, el plexo vesical, el plexo prostático y el plexo uterovaginal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plexo_hipogástrico_inferior

;;;PT;;;



PLEXO HIPOGÁSTRICO INFERIOR


O plexo hipogástrico inferior (plexo pélvico em alguns textos) é uma rede (plexo) de nervos que supre os órgãos da cavidade pélvica.

O plexo hipogástrico inferior dá origem ao plexo prostático nos homens e ao plexo uterovaginal nas mulheres.

Estes estão localizados em ambos os lados do reto nos homens e nas laterais do reto e da vagina nas mulheres.

Por esse motivo, a lesão dessa estrutura pode surgir como complicação de cirurgias pélvicas, podendo causar disfunção urinária e incontinência urinária.

O teste da função da bexiga é usado nesse caso para mostrar uma bexiga pouco complacente, com incompetência do colo vesical e tônus ​​do esfíncter externo fixo.


== Estrutura ==

O plexo é formado por:

uma continuação do plexo hipogástrico superior de cada lado, no Promontório do Sacro no triângulo interilíaco.

Nesse local, o nervo pré-sacral fica no meio em apenas 25% das pessoas e está mais comumente presente à esquerda.
nervos esplâncnicos sacrais, do tronco simpático.
os nervos esplâncnicos pélvicos (do segundo, terceiro e quarto nervos sacrais) também contribuem com fibras eferentes parassimpáticas para o plexo. Destes plexos, numerosos ramos são distribuídos para as vísceras da pelve.
Acompanham os ramos da artéria ilíaca interna.
É a fonte para o plexo retal médio, plexo vesical, plexo prostático e plexo uterovaginal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_hypogastric_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS HYPOGASTRIQUE INFÉRIEUR


Le plexus hypogastrique inférieur (plexus pelvien dans certains textes) est un réseau (plexus) de nerfs qui alimente les organes de la cavité pelvienne.

Le plexus hypogastrique inférieur donne naissance au plexus prostatique chez les hommes et au plexus utéro-vaginal chez les femmes. Le plexus hypogastrique inférieur est une structure appariée, ce qui signifie qu'il y en a un sur le côté gauche et le côté droit du corps.

Ceux-ci sont situés de chaque côté du rectum chez les hommes et sur les côtés du rectum et du vagin chez les femmes.

Pour cette raison, une lésion de cette structure peut survenir en tant que complication des chirurgies pelviennes et peut entraîner un dysfonctionnement urinaire et une incontinence urinaire.

Le test de la fonction vésicale est utilisé dans ce cas pour montrer une vessie peu conforme, avec une incompétence du col de la vessie et un tonus du sphincter externe fixe.


== Structure ==

Le plexus est formé de :

une continuation du plexus hypogastrique supérieur de chaque côté, au promontoire du sacrum dans le triangle interiliaque.

À cet endroit, le nerf présacré se trouve au milieu chez seulement 25 % des personnes et est plus souvent présent à gauche.
nerfs splanchniques sacrés, du tronc sympathique.
les nerfs splanchniques pelviens (des deuxième, troisième et quatrième nerfs sacrés) contribuent également aux fibres efférentes parasympathiques du plexus. De ces plexus, de nombreuses branches sont distribuées aux viscères du bassin.
Ils accompagnent les branches de l'artère iliaque interne.
C'est la source du plexus rectal moyen, du plexus vésical, du plexus prostatique et du plexus utéro-vaginal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_hypogastric_plexus
