

INFERIOR ALVEOLAR NERVE


The inferior alveolar nerve (sometimes called the inferior dental nerve) is a branch of the mandibular nerve, which is itself the third branch of the trigeminal nerve. 

The inferior alveolar nerves supply sensation to the lower teeth.


== Structure ==

The inferior alveolar nerve is a branch of the mandibular nerve. 

After branching from the mandibular nerve, the inferior alveolar nerve travels behind the lateral pterygoid muscle. 

It gives off a branch, the mylohyoid nerve, and then enters the mandibular foramen.: 543 While in the mandibular canal within the mandible, it supplies the lower teeth (molars and second premolar) with sensory branches that form into the inferior dental plexus and give off small gingival and dental nerves to the teeth.Anteriorly, the nerve gives off the mental nerve at about the level of the mandibular 2nd premolars, which exits the mandible via the mental foramen and supplies sensory branches to the chin and lower lip.
The inferior alveolar nerve continues anteriorly as the mandibular incisive nerve to innervate the mandibular canines and incisors.


=== Variation ===

Rarely, a bifid inferior alveolar nerve may be present, in which case a second mandibular foramen, more inferiorly placed, exists and can be detected by noting a doubled mandibular canal on a radiograph.


== Function ==

The Inferior Alveolar nerves supply sensation to the lower teeth,: 519  and, via the mental nerve, sensation to the chin and lower lip.
The mylohyoid nerve is a motor nerve supplying the mylohyoid and the anterior belly of the digastric.


== Clinical significance ==



=== Injury ===

Inferior nerve injury most commonly occurs during surgery including wisdom tooth, dental implant placement in the mandible, root canal treatment where tooth roots are close to the nerve canal in the mandible, deep dental local anaesthetic injections or orthognathic surgery. 

Trauma and related mandibular fractures are also often related to inferior alveolar nerve injuries.
Trigeminal sensory nerve injuries are associated with numbness, pain, altered sensation and usually a combination of all three. 

This can result in a significant reduction in quality of life with functional difficulties and psychological impact<.The risk associated with wisdom tooth surgery is commonly accepted to be 2% temporary and 0.2% permanent. 

However, this risk assessment is not concrete as the same sourceis cited for lingual nerve paresthesia. 

It is well documented that inferior alveolar nerve injury is more common than lingual nerve injury. 

The percentage of injury varies significantly in different studies. 

Furthermore, many factors affect the incidence of nerve injury. 

For example, the incidence of nerve injury in teens removing third molars is much lower than the incidence in patients 25 and older. 

This risk increases 10 fold if the tooth is close to the inferior dental canal containing the inferior alveolar nerve (as judged on a dental radiograph). 

These high risk wisdom teeth can be further assessed using cone beam CT imaging to assess and plan surgery to minimise nerve injury by careful extraction or undertaking a coronectomy procedure in healthy patients with healthy teeth.The risk of nerve injury in relation to mandibular dental implants is not known but it is a recognised risk requiring the patient to be warned. 

If an injury occurs urgent treatment is required. 

The risk nerve injury in relation deep dental injections has a risk of injury in approximately 1:14,000 with 25% of these remaining persistent. 

Routine preoperative warnings about these injuries should occur before surgery, and represent good practice.


=== Anesthesia ===


During dental procedures, a local nerve block may be applied. 

Anaesthetic injected near the mandibular foramen to block the inferior alveolar nerve and the nearby lingual nerve (supplying the tongue). 

This causes loss of sensation on the same side as the block to:

the teeth (inferior alveolar nerve block)
the lower lip and chin (mental nerve block)
front two-thirds of the tongue (lingual nerve block).Studies found that oral medications of NSAIDs taken before the dental procedure increases the efficacy of the anesthesia in patients with irreversible pulpitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_alveolar_nerve
;;;ES;;;



NERVIO ALVEOLAR INFERIOR


El nervio alveolar inferior (a veces llamado nervio dentario inferior) es una rama del nervio mandibular, que a su vez es la tercera rama del nervio trigémino.

Los nervios alveolares inferiores suministran sensibilidad a los dientes inferiores.


== Estructura ==

El nervio alveolar inferior es una rama del nervio mandibular.

Después de ramificarse desde el nervio mandibular, el nervio alveolar inferior viaja detrás del músculo pterigoideo lateral.

Emite una rama, el nervio milohioideo, y luego entra en el agujero mandibular.: 543 Mientras que en el canal mandibular dentro de la mandíbula, suministra los dientes inferiores (molares y segundo premolar) con ramas sensoriales que forman el plexo dental inferior y emiten pequeños nervios gingivales y dentales a los dientes. Anteriormente, el nervio emite el nervio mentoniano aproximadamente al nivel de los segundos premolares mandibulares, que sale de la mandíbula a través del agujero mentoniano y suministra ramas sensoriales al mentón y al labio inferior.
El nervio alveolar inferior continúa anteriormente como el nervio incisivo mandibular para inervar los caninos e incisivos mandibulares.


=== Variación ===

En raras ocasiones, puede haber un nervio alveolar inferior bífido, en cuyo caso existe un segundo agujero mandibular, situado más inferiormente, y puede detectarse observando un canal mandibular duplicado en una radiografía.


== Función ==

Los nervios alveolares inferiores suministran sensibilidad a los dientes inferiores: 519 y, a través del nervio mentoniano, sensibilidad al mentón y al labio inferior.
El nervio milohioideo es un nervio motor que inerva el milohioideo y el vientre anterior del digástrico.


== Importancia clínica ==



=== Lesión ===

La lesión del nervio inferior ocurre con mayor frecuencia durante la cirugía, incluida la muela del juicio, la colocación de implantes dentales en la mandíbula, el tratamiento del conducto radicular donde las raíces de los dientes están cerca del canal del nervio en la mandíbula, las inyecciones dentales profundas de anestésicos locales o la cirugía ortognática.

Los traumatismos y las fracturas mandibulares relacionadas también suelen estar relacionados con lesiones del nervio alveolar inferior.
Las lesiones del nervio sensorial trigémino se asocian con entumecimiento, dolor, sensibilidad alterada y, por lo general, una combinación de los tres.

Esto puede resultar en una reducción significativa en la calidad de vida con dificultades funcionales e impacto psicológico<. Se acepta comúnmente que el riesgo asociado con la cirugía de la muela del juicio es del 2% temporal y del 0,2% permanente.

Sin embargo, esta evaluación del riesgo no es concreta ya que se cita la misma fuente para la parestesia del nervio lingual.

Está bien documentado que la lesión del nervio alveolar inferior es más común que la lesión del nervio lingual.

El porcentaje de lesión varía significativamente en diferentes estudios.

Además, muchos factores afectan la incidencia de lesión nerviosa.

Por ejemplo, la incidencia de lesión nerviosa en adolescentes que se extraen los terceros molares es mucho menor que la incidencia en pacientes de 25 años o más.

Este riesgo aumenta 10 veces si el diente está cerca del canal dentario inferior que contiene el nervio alveolar inferior (según se juzga en una radiografía dental).

Estas muelas del juicio de alto riesgo pueden evaluarse más a fondo utilizando imágenes de tomografía computarizada de haz cónico para evaluar y planificar la cirugía para minimizar la lesión nerviosa mediante la extracción cuidadosa o la realización de un procedimiento de coronectomía en pacientes sanos con dientes sanos. El riesgo de lesión nerviosa en relación con los implantes dentales mandibulares es no se conoce pero es un riesgo reconocido que requiere que el paciente sea advertido.

Si se produce una lesión, se requiere tratamiento urgente.

El riesgo de lesión nerviosa en relación a las inyecciones dentales profundas tiene un riesgo de lesión en aproximadamente 1:14.000 siendo persistente el 25% de estas.

Las advertencias preoperatorias de rutina sobre estas lesiones deben ocurrir antes de la cirugía y representan una buena práctica.


=== Anestesia ===


Durante los procedimientos dentales, se puede aplicar un bloqueo nervioso local.

Anestésico inyectado cerca del agujero mandibular para bloquear el nervio alveolar inferior y el nervio lingual cercano (que inerva la lengua).

Esto provoca pérdida de sensibilidad en el mismo lado que el bloque para:

los dientes (bloqueo del nervio alveolar inferior)
el labio inferior y el mentón (bloqueo del nervio mental)
dos tercios frontales de la lengua (bloqueo del nervio lingual). Los estudios encontraron que los medicamentos orales de AINE tomados antes del procedimiento dental aumentan la eficacia de la anestesia en pacientes con pulpitis irreversible.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nervio_alveolar_inferior

;;;PT;;;



NERVO ALVEOLAR INFERIOR


O nervo alveolar inferior (às vezes chamado de nervo dentário inferior) é um ramo do nervo mandibular, que é o terceiro ramo do nervo trigêmeo.

Os nervos alveolares inferiores fornecem sensibilidade aos dentes inferiores.


== Estrutura ==

O nervo alveolar inferior é um ramo do nervo mandibular.

Depois de se ramificar do nervo mandibular, o nervo alveolar inferior segue atrás do músculo pterigóideo lateral.

Ele emite um ramo, o nervo milo-hióideo, e então entra no forame mandibular.: 543 Enquanto no canal mandibular dentro da mandíbula, ele supre os dentes inferiores (molares e segundo pré-molar) com ramos sensoriais que se formam no plexo dentário inferior e Emite pequenos nervos gengivais e dentários para os dentes. Anteriormente, o nervo emite o nervo mentoniano aproximadamente ao nível dos 2º pré-molares inferiores, que sai da mandíbula através do forame mentual e fornece ramos sensoriais para o queixo e lábio inferior.
O nervo alveolar inferior continua anteriormente como nervo incisivo mandibular para inervar os caninos e incisivos inferiores.


=== Variação ===

Raramente, um nervo alveolar inferior bífido pode estar presente, caso em que um segundo forame mandibular, localizado mais inferiormente, existe e pode ser detectado pela observação de um canal mandibular duplo na radiografia.


== Função ==

Os nervos alveolares inferiores fornecem sensação aos dentes inferiores, e, através do nervo mentoniano, sensação ao queixo e lábio inferior.
O nervo milo-hióideo é um nervo motor que supre o milo-hióideo e o ventre anterior do digástrico.


== Significado clínico ==



=== Lesão ===

A lesão do nervo inferior ocorre mais comumente durante a cirurgia, incluindo dente do siso, colocação de implante dentário na mandíbula, tratamento do canal radicular onde as raízes do dente estão próximas ao canal do nervo na mandíbula, injeções de anestésico local dental profundo ou cirurgia ortognática.

Traumas e fraturas mandibulares relacionadas também estão frequentemente relacionados a lesões do nervo alveolar inferior.
As lesões do nervo sensorial trigêmeo estão associadas a dormência, dor, sensação alterada e geralmente uma combinação de todos os três.

Isso pode resultar em uma redução significativa na qualidade de vida com dificuldades funcionais e impacto psicológico <. O risco associado à cirurgia do dente do siso é comumente aceito como sendo 2% temporário e 0,2% permanente.

No entanto, esta avaliação de risco não é concreta, pois a mesma fonte é citada para parestesia do nervo lingual.

Está bem documentado que a lesão do nervo alveolar inferior é mais comum do que a lesão do nervo lingual.

A porcentagem de lesão varia significativamente em diferentes estudos.

Além disso, muitos fatores afetam a incidência de lesão nervosa.

Por exemplo, a incidência de lesão nervosa em adolescentes que removem terceiros molares é muito menor do que a incidência em pacientes com 25 anos ou mais.

Este risco aumenta 10 vezes se o dente estiver próximo ao canal dentário inferior que contém o nervo alveolar inferior (conforme avaliado em uma radiografia dentária).

Esses dentes do siso de alto risco podem ser avaliados usando imagens de tomografia computadorizada de feixe cônico para avaliar e planejar a cirurgia para minimizar a lesão do nervo por extração cuidadosa ou realização de um procedimento de coronectomia em pacientes saudáveis ​​com dentes saudáveis. não é conhecido, mas é um risco reconhecido que exige que o paciente seja avisado.

Se ocorrer uma lesão, é necessário tratamento urgente.

O risco de lesão nervosa em relação a injeções dentárias profundas tem um risco de lesão em aproximadamente 1:14.000 com 25% destes permanecendo persistentes.

Alertas pré-operatórios de rotina sobre essas lesões devem ocorrer antes da cirurgia e representam uma boa prática.


=== Anestesia ===


Durante procedimentos odontológicos, um bloqueio nervoso local pode ser aplicado.

Anestésico injetado próximo ao forame mandibular para bloquear o nervo alveolar inferior e o nervo lingual próximo (suprindo a língua).

Isso causa perda de sensibilidade no mesmo lado do bloqueio para:

os dentes (bloqueio do nervo alveolar inferior)
o lábio inferior e o queixo (bloqueio do nervo mental)
dois terços da frente da língua (bloqueio do nervo lingual). Estudos constataram que as medicações orais de AINEs tomadas antes do procedimento odontológico aumentam a eficácia da anestesia em pacientes com pulpite irreversível.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_alveolar_nerve

;;;FR;;;



NERF ALVÉOLAIRE INFÉRIEUR


Le nerf alvéolaire inférieur (parfois appelé nerf dentaire inférieur) est une branche du nerf mandibulaire, qui est lui-même la troisième branche du nerf trijumeau.

Les nerfs alvéolaires inférieurs fournissent la sensation aux dents inférieures.


== Structure ==

Le nerf alvéolaire inférieur est une branche du nerf mandibulaire.

Après s'être ramifié à partir du nerf mandibulaire, le nerf alvéolaire inférieur se déplace derrière le muscle ptérygoïdien latéral.

Il dégage une branche, le nerf mylohyoïdien, puis pénètre dans le foramen mandibulaire. émettent de petits nerfs gingivaux et dentaires vers les dents. En avant, le nerf émet le nerf mental à peu près au niveau des 2e prémolaires mandibulaires, qui sort de la mandibule via le foramen mentonnier et fournit des branches sensorielles au menton et à la lèvre inférieure.
Le nerf alvéolaire inférieur continue antérieurement comme le nerf incisif mandibulaire pour innerver les canines et les incisives mandibulaires.


=== Variante ===

Rarement, un nerf alvéolaire inférieur bifide peut être présent, auquel cas un deuxième foramen mandibulaire, placé plus bas, existe et peut être détecté en notant un canal mandibulaire doublé sur une radiographie.


== Fonction ==

Les nerfs alvéolaires inférieurs fournissent la sensation aux dents inférieures : 519 et, via le nerf mental, la sensation au menton et à la lèvre inférieure.
Le nerf mylohyoïdien est un nerf moteur qui alimente le mylohyoïdien et le ventre antérieur du digastrique.


== Signification clinique ==



=== Blessure ===

Les lésions du nerf inférieur surviennent le plus souvent pendant la chirurgie, y compris la dent de sagesse, la pose d'implants dentaires dans la mandibule, le traitement du canal radiculaire où les racines des dents sont proches du canal nerveux dans la mandibule, les injections anesthésiques locales dentaires profondes ou la chirurgie orthognathique.

Les traumatismes et les fractures mandibulaires associées sont également souvent liés à des lésions du nerf alvéolaire inférieur.
Les lésions du nerf sensoriel trijumeau sont associées à un engourdissement, une douleur, une sensation altérée et généralement une combinaison des trois.

Cela peut entraîner une réduction significative de la qualité de vie avec des difficultés fonctionnelles et un impact psychologique. Le risque associé à la chirurgie des dents de sagesse est communément accepté comme étant de 2 % temporaire et de 0,2 % permanent.

Cependant, cette évaluation des risques n'est pas concrète car la même source est citée pour la paresthésie du nerf lingual.

Il est bien documenté que les lésions du nerf alvéolaire inférieur sont plus fréquentes que les lésions du nerf lingual.

Le pourcentage de blessures varie considérablement d'une étude à l'autre.

En outre, de nombreux facteurs affectent l'incidence des lésions nerveuses.

Par exemple, l'incidence des lésions nerveuses chez les adolescents qui retirent les troisièmes molaires est beaucoup plus faible que l'incidence chez les patients de 25 ans et plus.

Ce risque augmente de 10 fois si la dent est proche du canal dentaire inférieur contenant le nerf alvéolaire inférieur (comme jugé sur une radiographie dentaire).

Ces dents de sagesse à haut risque peuvent être évaluées plus en détail à l'aide de l'imagerie CT à faisceau conique pour évaluer et planifier la chirurgie afin de minimiser les lésions nerveuses en procédant à une extraction soigneuse ou en entreprenant une procédure de coronectomie chez des patients en bonne santé avec des dents saines. Le risque de lésion nerveuse lié aux implants dentaires mandibulaires est non connu mais il s'agit d'un risque reconnu nécessitant la mise en garde du patient.

Si une blessure survient, un traitement urgent est nécessaire.

Le risque de lésion nerveuse en relation avec les injections dentaires profondes présente un risque de blessure d'environ 1/14 000 avec 25 % de celles-ci persistantes.

Les avertissements préopératoires de routine concernant ces blessures doivent être émis avant la chirurgie et représentent une bonne pratique.


=== Anesthésie ===


Pendant les procédures dentaires, un bloc nerveux local peut être appliqué.

Anesthésique injecté près du foramen mandibulaire pour bloquer le nerf alvéolaire inférieur et le nerf lingual voisin (alimentant la langue).

Cela provoque une perte de sensation du même côté que le bloc pour :

les dents (bloc du nerf alvéolaire inférieur)
la lèvre inférieure et le menton (bloc nerveux mental)
les deux tiers antérieurs de la langue (bloc nerveux lingual).



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_alveolar_nerve
