

INFRAORBITAL FORAMEN


In human anatomy, the infraorbital foramen is an opening in the maxillary bone of the skull located below the infraorbital margin of the orbit. 

It transmits the infraorbital artery and vein, and the infraorbital nerve, a branch of the maxillary nerve. 

It is typically 6.10 to 10.9 mm (0.240 to 0.429 in) from the infraorbital margin.


== Structure ==

Forming the exterior end of the infraorbital canal, the infraorbital foramen communicates with the infraorbital groove, the canal's opening on the interior side.
The ramifications of the three principal branches of the trigeminal nerve—at the supraorbital, infraorbital, and mental foramen—are distributed on a vertical line (in anterior view) passing through the middle of the pupil. 

The infraorbital foramen is used as a pressure point to test the sensitivity of the infraorbital nerve. 

Palpation of the infraorbital foramen during an extraoral examination or an administration of a local anesthetic agent will cause soreness to the area.



https://en.wikipedia.org/wiki/Infraorbital_foramen
;;;ES;;;



FORAMEN INFRAORBITARIO


En anatomía humana, el agujero infraorbitario es una abertura en el hueso maxilar del cráneo ubicada debajo del margen infraorbitario de la órbita.

Transmite la arteria y la vena infraorbitaria, y el nervio infraorbitario, una rama del nervio maxilar.

Por lo general, es de 6,10 a 10,9 mm (0,240 a 0,429 pulgadas) desde el margen infraorbitario.


== Estructura ==

Formando el extremo exterior del canal infraorbitario, el agujero infraorbitario se comunica con el surco infraorbitario, la abertura del canal en el lado interior.
Las ramificaciones de las tres ramas principales del nervio trigémino (en el agujero supraorbitario, infraorbitario y mentoniano) se distribuyen en una línea vertical (en vista anterior) que pasa por la mitad de la pupila.

El agujero infraorbitario se utiliza como punto de presión para probar la sensibilidad del nervio infraorbitario.

La palpación del agujero infraorbitario durante un examen extraoral o la administración de un agente anestésico local causará dolor en el área.



https://en.wikipedia.org/wiki/Infraorbital_foramen

;;;PT;;;



FORAM INFRAORBITAL


Na anatomia humana, o forame infraorbitário é uma abertura no osso maxilar do crânio localizada abaixo da margem infraorbitária da órbita.

Ele transmite a artéria e veia infraorbital e o nervo infraorbital, um ramo do nervo maxilar.

É tipicamente 6,10 a 10,9 mm (0,240 a 0,429 in) da margem infraorbital.


== Estrutura ==

Formando a extremidade externa do canal infraorbitário, o forame infraorbitário se comunica com o sulco infraorbitário, abertura do canal no lado interno.
As ramificações dos três ramos principais do nervo trigêmeo - nos forames supraorbital, infraorbital e mentual - são distribuídas em uma linha vertical (na vista anterior) passando pelo meio da pupila.

O forame infraorbitário é usado como ponto de pressão para testar a sensibilidade do nervo infraorbitário.

A palpação do forame infraorbitário durante um exame extraoral ou a administração de um agente anestésico local causará dor na área.



https://en.wikipedia.org/wiki/Infraorbital_foramen

;;;FR;;;



FORAMEN SOUS-ORBITAL


Dans l'anatomie humaine, le foramen sous-orbitaire est une ouverture dans l'os maxillaire du crâne située sous le bord sous-orbitaire de l'orbite.

Il transmet l'artère et la veine sous-orbitaire, et le nerf sous-orbitaire, une branche du nerf maxillaire.

Il est généralement de 6,10 à 10,9 mm (0,240 à 0,429 po) de la marge infraorbitaire.


== Structure ==

Formant l'extrémité extérieure du canal sous-orbitaire, le foramen sous-orbitaire communique avec la rainure sous-orbitaire, l'ouverture du canal du côté intérieur.
Les ramifications des trois branches principales du nerf trijumeau - au niveau du foramen supraorbitaire, infraorbitaire et mentonnier - sont réparties sur une ligne verticale (en vue antérieure) passant par le milieu de la pupille.

Le foramen sous-orbitaire est utilisé comme point de pression pour tester la sensibilité du nerf sous-orbitaire.

La palpation du foramen sous-orbitaire lors d'un examen extra-oral ou l'administration d'un anesthésique local provoquera une douleur dans la région.



https://en.wikipedia.org/wiki/Infraorbital_foramen
