

INGUINAL LIGAMENT


The inguinal ligament (), also known as Poupart's ligament or groin ligament, is a band running from the pubic tubercle to the anterior superior iliac spine. 

It forms the base of the inguinal canal through which an indirect inguinal hernia may develop.


== Structure ==

The inguinal ligament runs from the anterior superior iliac crest of the ilium to the pubic tubercle of the pubic bone. 

It is formed by the external abdominal oblique aponeurosis and is continuous with the fascia lata of the thigh.
There is some dispute over the attachments.Structures that pass deep to the inguinal ligament include:

Psoas major, iliacus, pectineus
Femoral nerve, artery, and vein
Lateral cutaneous nerve of thigh
Lymphatics


== Function ==

The ligament serves to contain soft tissues as they course anteriorly from the trunk to the lower extremity. 

This structure demarcates the superior border of the femoral triangle. 

It demarcates the inferior border of the inguinal triangle.

The midpoint of the inguinal ligament, halfway between the anterior superior iliac spine and pubic tubercle, is the landmark for the femoral nerve.

The mid-inguinal point, halfway between the anterior superior iliac spine and the pubic symphysis, is the landmark for the femoral artery.

The external iliac arteries pass the inguinal ligament posteriorly and inferiorly.


== History ==

It is also referred to as Poupart's ligament, because François Poupart gave it relevance in relation to hernial repair, calling it "the suspender of the abdomen" (French: "le suspenseur de l'abdomen"). 

It is sometimes termed the Fallopian ligament. 

Colles' ligament is the reflex ligament and not the inguinal ligament.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO INGUINAL


El ligamento inguinal (), también conocido como ligamento de Poupart o ligamento de la ingle, es una banda que se extiende desde el tubérculo púbico hasta la espina ilíaca anterosuperior.

Forma la base del canal inguinal a través del cual se puede desarrollar una hernia inguinal indirecta.


== Estructura ==

El ligamento inguinal se extiende desde la cresta ilíaca anterosuperior del ilion hasta el tubérculo púbico del hueso púbico.

Está formado por la aponeurosis del oblicuo abdominal externo y se continúa con la fascia lata del muslo.
Existe cierta controversia sobre los archivos adjuntos. Las estructuras que pasan profundamente al ligamento inguinal incluyen:

Psoas mayor, ilíaco, pectíneo
Nervio, arteria y vena femoral
Nervio cutáneo lateral del muslo
linfáticos


== Función ==

El ligamento sirve para contener tejidos blandos en su trayecto anterior desde el tronco hasta la extremidad inferior.

Esta estructura delimita el borde superior del triángulo femoral.

Demarca el borde inferior del triángulo inguinal.

El punto medio del ligamento inguinal, a medio camino entre la espina ilíaca anterosuperior y el tubérculo púbico, es el punto de referencia para el nervio femoral.

El punto inguinal medio, a medio camino entre la espina ilíaca anterosuperior y la sínfisis púbica, es el punto de referencia de la arteria femoral.

Las arterias ilíacas externas pasan el ligamento inguinal en sentido posterior e inferior.


== Historia ==

También se le conoce como ligamento de Poupart, porque François Poupart le dio relevancia en relación con la reparación de hernias, llamándolo "el suspensor del abdomen" (en francés: "le suspenseur de l'abdomen").

A veces se denomina ligamento de Falopio.

El ligamento de Colles es el ligamento reflejo y no el ligamento inguinal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO INGUINAL


O ligamento inguinal (), também conhecido como ligamento de Poupart ou ligamento da virilha, é uma faixa que vai do tubérculo púbico até a espinha ilíaca ântero-superior.

Forma a base do canal inguinal através do qual uma hérnia inguinal indireta pode se desenvolver.


== Estrutura ==

O ligamento inguinal vai da crista ilíaca ântero-superior do ílio até o tubérculo púbico do osso púbico.

É formado pela aponeurose do oblíquo externo do abdome e é contínuo com a fáscia lata da coxa.
Há alguma disputa sobre os anexos. As estruturas que passam profundamente ao ligamento inguinal incluem:

Psoas maior, ilíaco, pectíneo
Nervo femoral, artéria e veia
Nervo cutâneo lateral da coxa
Linfáticos


== Função ==

O ligamento serve para conter os tecidos moles à medida que eles seguem anteriormente do tronco para a extremidade inferior.

Essa estrutura demarca a borda superior do triângulo femoral.

Demarca a borda inferior do triângulo inguinal.

O ponto médio do ligamento inguinal, a meio caminho entre a espinha ilíaca ântero-superior e o tubérculo púbico, é o ponto de referência para o nervo femoral.

O ponto médio inguinal, a meio caminho entre a espinha ilíaca ântero-superior e a sínfise púbica, é o ponto de referência para a artéria femoral.

As artérias ilíacas externas passam pelo ligamento inguinal posterior e inferiormente.


== História ==

Também é referido como ligamento de Poupart, pois François Poupart lhe deu relevância em relação ao reparo herniário, chamando-o de "suspensório do abdome" (francês: "le suspenseur de l'abdomen").

Às vezes é chamado de ligamento de Falópio.

O ligamento de Colles é o ligamento reflexo e não o ligamento inguinal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT INGUINAL


Le ligament inguinal (), également connu sous le nom de ligament de Poupart ou ligament de l'aine, est une bande allant du tubercule pubien à l'épine iliaque antéro-supérieure.

Il forme la base du canal inguinal à travers lequel une hernie inguinale indirecte peut se développer.


== Structure ==

Le ligament inguinal s'étend de la crête iliaque antéro-supérieure de l'ilium au tubercule pubien de l'os pubien.

Il est formé par l'aponévrose oblique abdominale externe et se continue avec le fascia lata de la cuisse.
Il y a un différend sur les pièces jointes. Les structures qui passent profondément au ligament inguinal comprennent :

Grand psoas, iliaque, pectiné
Nerf fémoral, artère et veine
Nerf cutané latéral de la cuisse
Lymphatique


== Fonction ==

Le ligament sert à contenir les tissus mous lorsqu'ils se dirigent vers l'avant du tronc jusqu'au membre inférieur.

Cette structure délimite le bord supérieur du triangle fémoral.

Il délimite le bord inférieur du triangle inguinal.

Le point médian du ligament inguinal, à mi-chemin entre l'épine iliaque antéro-supérieure et le tubercule pubien, est le repère du nerf fémoral.

Le point médio-inguinal, à mi-chemin entre l'épine iliaque antéro-supérieure et la symphyse pubienne, est le repère de l'artère fémorale.

Les artères iliaques externes traversent le ligament inguinal en arrière et en bas.


== Historique ==

Il est également appelé ligament de Poupart, car François Poupart lui a donné une pertinence par rapport à la réparation herniaire, l'appelant "la bretelle de l'abdomen" (en français : "le suspenseur de l'abdomen").

Il est parfois appelé ligament de Fallope.

Le ligament de Colles est le ligament réflexe et non le ligament inguinal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_ligament
