

INGUINAL REGION
/GROIN


In human anatomy, the groin (the adjective is inguinal, as in inguinal canal) is the junctional area (also known as the inguinal region) between the abdomen and the thigh on either side of the pubic bone. 

This is also known as the medial compartment of the thigh that consists of the adductor muscles of the hip or the groin muscles. 

A pulled groin muscle usually refers to a painful injury sustained by straining the hip adductor muscles. 

These hip adductor muscles that make up the groin consist of the adductor brevis, adductor longus, adductor magnus, gracilis, and pectineus. 

These groin muscles adduct the thigh (bring the femur and knee closer to the midline). 

The groin is innervated by the obturator nerve, with two exceptions: 
    
    the pectineus muscle is innervated by the femoral nerve, and the hamstring portion of adductor magnus is innervated by the tibial nerve.

In the groin, underneath the skin, there are three to five deep inguinal lymph nodes that play a role in the immune system. 

These can be swollen due to certain diseases, the most common one being a simple infection, and, less likely, from cancer. 

A chain of superficial inguinal lymph nodes drain to the deep nodes.

The inguinal ligament runs from the pubic tubercle to the anterior superior iliac spine, and its anatomy is very important for hernia operations.


== Clinical significance ==

Like other flexion surfaces of large joints (popliteal fossa, armpit, cubital fossa and essentially the anterior part of the neck), it is an area where blood vessels and nerves pass relatively superficially, and with an increased amount of lymph nodes.

In a venography procedure, the groin is the preferred site for incisions to enter a catheter into the vascular system.



https://en.wikipedia.org/wiki/Groin
;;;ES;;;



REGIÓN INGUINAL
/INGLE


En anatomía humana, la ingle (el adjetivo es inguinal, como en canal inguinal) es el área de unión (también conocida como región inguinal) entre el abdomen y el muslo a ambos lados del hueso púbico.

Esto también se conoce como el compartimento medial del muslo que consta de los músculos aductores de la cadera o los músculos de la ingle.

Un músculo de la ingle tirado generalmente se refiere a una lesión dolorosa sufrida por la tensión de los músculos aductores de la cadera.

Estos músculos aductores de la cadera que forman la ingle consisten en el aductor corto, el aductor largo, el aductor mayor, el recto interno y el pectíneo.

Estos músculos de la ingle aducen el muslo (acercan el fémur y la rodilla a la línea media).

La ingle está inervada por el nervio obturador, con dos excepciones:
 
el músculo pectíneo está inervado por el nervio femoral y la porción del tendón de la corva del aductor mayor está inervada por el nervio tibial.

En la ingle, debajo de la piel, hay de tres a cinco ganglios linfáticos inguinales profundos que desempeñan un papel en el sistema inmunitario.

Estos pueden estar hinchados debido a ciertas enfermedades, siendo la más común una simple infección y, menos probable, un cáncer.

Una cadena de ganglios linfáticos inguinales superficiales drena hacia los ganglios profundos.

El ligamento inguinal se extiende desde el tubérculo púbico hasta la espina ilíaca anterosuperior, y su anatomía es muy importante para las operaciones de hernia.


== Importancia clínica ==

Al igual que otras superficies de flexión de las grandes articulaciones (fosa poplítea, axila, fosa cubital y esencialmente la parte anterior del cuello), es un área donde los vasos sanguíneos y los nervios discurren de manera relativamente superficial y con una mayor cantidad de ganglios linfáticos.

En un procedimiento de venografía, la ingle es el sitio preferido para las incisiones para introducir un catéter en el sistema vascular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ingle

;;;PT;;;



REGIÃO INGUINAL
/VIRILHA


Na anatomia humana, a virilha (o adjetivo é inguinal, como no canal inguinal) é a área juncional (também conhecida como região inguinal) entre o abdômen e a coxa em ambos os lados do osso púbico.

Isso também é conhecido como o compartimento medial da coxa que consiste nos músculos adutores do quadril ou nos músculos da virilha.

Um músculo da virilha puxado geralmente se refere a uma lesão dolorosa sofrida pela tensão dos músculos adutores do quadril.

Esses músculos adutores do quadril que compõem a virilha consistem no adutor curto, adutor longo, adutor magno, grácil e pectíneo.

Esses músculos da virilha aduzem a coxa (aproximam o fêmur e o joelho da linha média).

A virilha é inervada pelo nervo obturador, com duas exceções:
 
o músculo pectíneo é inervado pelo nervo femoral, e a porção isquiotibial do adutor magno é inervada pelo nervo tibial.

Na virilha, sob a pele, existem três a cinco linfonodos inguinais profundos que desempenham um papel no sistema imunológico.

Estes podem estar inchados devido a certas doenças, sendo a mais comum uma infecção simples e, menos provável, de câncer.

Uma cadeia de linfonodos inguinais superficiais drena para os linfonodos profundos.

O ligamento inguinal vai do tubérculo púbico até a espinha ilíaca ântero-superior, e sua anatomia é muito importante para as operações de hérnia.


== Significado clínico ==

Como outras superfícies de flexão de grandes articulações (fossa poplítea, axila, fossa cubital e essencialmente a parte anterior do pescoço), é uma área onde os vasos sanguíneos e nervos passam relativamente superficialmente e com uma quantidade aumentada de linfonodos.

Em um procedimento de venografia, a virilha é o local preferido para incisões para inserir um cateter no sistema vascular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Groin

;;;FR;;;



RÉGION INGUINALE
/AINE


Dans l'anatomie humaine, l'aine (l'adjectif est inguinal, comme dans le canal inguinal) est la zone de jonction (également connue sous le nom de région inguinale) entre l'abdomen et la cuisse de chaque côté de l'os pubien.

Ceci est également connu sous le nom de compartiment médial de la cuisse qui se compose des muscles adducteurs de la hanche ou des muscles de l'aine.

Un muscle de l'aine tiré fait généralement référence à une blessure douloureuse subie en sollicitant les muscles adducteurs de la hanche.

Ces muscles adducteurs de la hanche qui composent l'aine se composent du court adducteur, du long adducteur, du grand adducteur, du gracilis et du pectiné.

Ces muscles de l'aine font l'adduction de la cuisse (rapprochent le fémur et le genou de la ligne médiane).

L'aine est innervée par le nerf obturateur, à deux exceptions près :
 
le muscle pectiné est innervé par le nerf fémoral et la partie ischio-jambière du grand adducteur est innervée par le nerf tibial.

Dans l'aine, sous la peau, il y a trois à cinq ganglions lymphatiques inguinaux profonds qui jouent un rôle dans le système immunitaire.

Ceux-ci peuvent être enflés en raison de certaines maladies, la plus courante étant une simple infection et, moins probablement, d'un cancer.

Une chaîne de ganglions lymphatiques inguinaux superficiels se draine vers les ganglions profonds.

Le ligament inguinal s'étend du tubercule pubien à l'épine iliaque antéro-supérieure et son anatomie est très importante pour les opérations de hernie.


== Signification clinique ==

Comme les autres surfaces de flexion des grosses articulations (fosse poplitée, aisselle, fosse cubitale et essentiellement la partie antérieure du cou), c'est une zone où les vaisseaux sanguins et les nerfs passent relativement superficiellement, et avec un nombre accru de ganglions lymphatiques.

Dans une procédure de phlébographie, l'aine est le site préféré des incisions pour introduire un cathéter dans le système vasculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aine
