

INTERCHONDRAL JOINTS


The interchondral articulations are the joints formed between the costal cartilages of the ribs. 

The contiguous borders of the sixth, seventh, and eighth, and sometimes those of the ninth and tenth, costal cartilages articulate with each other by small, smooth, oblong facets. 

Each articulation is enclosed in a thin articular capsule, lined by synovial membrane and strengthened laterally and medially by ligamentous fibers (interchondral ligaments) which pass from one cartilage to the other. 

Sometimes the fifth costal cartilages, more rarely the ninth and tenth, articulate by their lower borders with the adjoining cartilages by small oval facets; more frequently the connection is by a few ligamentous fibers. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Costal_cartilage#Interchondral_articulations
;;;ES;;;



ARTICULACIONES INTERCONDRALES


Las articulaciones intercondrales son las uniones formadas entre los cartílagos costales de las costillas.

Los bordes contiguos de los cartílagos costales sexto, séptimo y octavo, y en ocasiones los del noveno y décimo, se articulan entre sí mediante facetas pequeñas, lisas y oblongas.

Cada articulación está encerrada en una cápsula articular delgada, revestida por una membrana sinovial y reforzada lateral y medialmente por fibras ligamentosas (ligamentos intercondrales) que pasan de un cartílago al otro.

A veces, los quintos cartílagos costales, más raramente el noveno y el décimo, se articulan por sus bordes inferiores con los cartílagos adyacentes por pequeñas facetas ovaladas; más frecuentemente la conexión es por unas pocas fibras ligamentosas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costal_cartilage#Interchondral_articulations

;;;PT;;;



JUNTAS INTERCONDRAIS


As articulações intercondrais são as articulações formadas entre as cartilagens costais das costelas.

As bordas contíguas da sexta, sétima e oitava, e às vezes as da nona e décima cartilagens costais articulam-se entre si por facetas pequenas, lisas e oblongas.

Cada articulação é envolvida por uma fina cápsula articular, revestida por membrana sinovial e reforçada lateral e medialmente por fibras ligamentares (ligamentos intercondrais) que passam de uma cartilagem para a outra.

Às vezes, as quintas cartilagens costais, mais raramente a nona e a décima, articulam-se por suas bordas inferiores com as cartilagens adjacentes por pequenas facetas ovais; mais freqüentemente a conexão é por algumas fibras ligamentares.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costal_cartilage#Intercondral_articulations

;;;FR;;;



ARTICULATIONS INTERCHONDRALES


Les articulations interchondrales sont les articulations formées entre les cartilages costaux des côtes.

Les bords contigus des sixième, septième et huitième, et parfois ceux des neuvième et dixième, cartilages costaux s'articulent entre eux par de petites facettes lisses et oblongues.

Chaque articulation est enfermée dans une fine capsule articulaire, tapissée par une membrane synoviale et renforcée latéralement et médialement par des fibres ligamentaires (ligaments interchondraux) qui passent d'un cartilage à l'autre.

Parfois les cinquièmes cartilages costaux, plus rarement les neuvième et dixième, s'articulent par leurs bords inférieurs avec les cartilages attenants par de petites facettes ovales ; plus fréquemment la connexion se fait par quelques fibres ligamentaires.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costal_cartilage#Interchondral_articulations
