

INTERNAL PUDENDAL VEINS


The internal pudendal veins (internal pudic veins) are a set of veins in the pelvis. 

They are the venae comitantes of the internal pudendal artery. 

Internal pudendal veins are enclosed by pudendal canal, with internal pudendal artery and pudendal nerve.

They begin in the deep veins of the vulva and of the penis, issuing from the bulb of the vestibule and the bulb of the penis, respectively. 

They accompany the internal pudendal artery, and unite to form a single vessel, which ends in the internal iliac vein.

They receive the veins from the urethral bulb, the perineal and inferior hemorrhoidal veins.

The deep dorsal vein of the penis communicates with the internal pudendal veins, but ends mainly in the pudendal plexus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_pudendal_veins
;;;ES;;;



VENAS PUDENDAS INTERNAS


Las venas pudendas internas (venas púdicas internas) son un conjunto de venas en la pelvis.

Son las venas concomitantes de la arteria pudenda interna.

Las venas pudendas internas están encerradas por el canal pudendo, con la arteria pudenda interna y el nervio pudendo.

Comienzan en las venas profundas de la vulva y del pene, saliendo del bulbo del vestíbulo y del bulbo del pene, respectivamente.

Acompañan a la arteria pudenda interna y se unen para formar un solo vaso, que termina en la vena ilíaca interna.

Reciben las venas del bulbo uretral, las venas perineales y hemorroidales inferiores.

La vena dorsal profunda del pene se comunica con las venas pudendas internas, pero termina principalmente en el plexo pudendo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_pudendal_veins

;;;PT;;;



VEIAS PUDENAIS INTERNAS


As veias pudendas internas (veias pudicas internas) são um conjunto de veias na pelve.

São as veias comitantes da artéria pudenda interna.

As veias pudendas internas são delimitadas pelo canal pudendo, com a artéria pudenda interna e o nervo pudendo.

Começam nas veias profundas da vulva e do pênis, saindo do bulbo do vestíbulo e do bulbo do pênis, respectivamente.

Acompanham a artéria pudenda interna e unem-se para formar um único vaso, que termina na veia ilíaca interna.

Recebem as veias do bulbo uretral, as veias perineal e hemorroidária inferior.

A veia dorsal profunda do pênis se comunica com as veias pudendas internas, mas termina principalmente no plexo pudendo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_pudendal_veins

;;;FR;;;



VEINES PUDENDALES INTERNES


Les veines pudendales internes (veines pudiques internes) sont un ensemble de veines du bassin.

Ce sont les veines comitantes de l'artère pudendale interne.

Les veines pudendales internes sont entourées d'un canal pudendal, avec une artère pudendale interne et un nerf pudendal.

Ils commencent dans les veines profondes de la vulve et du pénis, sortant respectivement du bulbe du vestibule et du bulbe du pénis.

Ils accompagnent l'artère pudendale interne et s'unissent pour former un seul vaisseau qui se termine par la veine iliaque interne.

Elles reçoivent les veines du bulbe urétral, les veines périnéales et hémorroïdaires inférieures.

La veine dorsale profonde du pénis communique avec les veines pudendales internes, mais se termine principalement dans le plexus pudendal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_pudendal_veins
