

INTERCOSTAL NODES


The intercostal lymph nodes (intercostal glands) occupy the posterior parts of the intercostal spaces, in relation to the intercostal vessels.

They receive the deep lymphatics from the postero-lateral aspect of the chest; some of these vessels are interrupted by small lateral intercostal glands.

    The efferents of the glands in the lower four or five spaces unite to form a trunk, which descends and opens either into the cisterna chyli or into the commencement of the thoracic duct.
    
    The efferents of the glands in the upper spaces of the left side end in the thoracic duct; those of the corresponding right spaces, in the right lymphatic duct.
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_lymph_nodes
;;;ES;;;



NODOS INTERCOSTALES


Los ganglios linfáticos intercostales (glándulas intercostales) ocupan las partes posteriores de los espacios intercostales, en relación con los vasos intercostales.

Reciben los vasos linfáticos profundos de la cara posterolateral del tórax; algunos de estos vasos están interrumpidos por pequeñas glándulas intercostales laterales.

Los eferentes de las glándulas en los cuatro o cinco espacios inferiores se unen para formar un tronco, que desciende y se abre en la cisterna del quilo o en el comienzo del conducto torácico.
 
Los eferentes de las glándulas en los espacios superiores del lado izquierdo terminan en el conducto torácico; las de los correspondientes espacios derechos, en el conducto linfático derecho.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS INTERCOSTAIS


Os linfonodos intercostais (glândulas intercostais) ocupam as partes posteriores dos espaços intercostais, em relação aos vasos intercostais.

Recebem os linfáticos profundos da face póstero-lateral do tórax; alguns desses vasos são interrompidos por pequenas glândulas intercostais laterais.

Os eferentes das glândulas nos quatro ou cinco espaços inferiores unem-se para formar um tronco, que desce e se abre na cisterna do quilo ou no início do ducto torácico.
 
Os eferentes das glândulas nos espaços superiores do lado esquerdo terminam no ducto torácico; os dos espaços correspondentes direitos, no ducto linfático direito.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS INTERCOSTAUX


Les ganglions lymphatiques intercostaux (glandes intercostales) occupent les parties postérieures des espaces intercostaux, en relation avec les vaisseaux intercostaux.

Ils reçoivent les lymphatiques profonds de la face postéro-latérale du thorax ; certains de ces vaisseaux sont interrompus par de petites glandes intercostales latérales.

Les efférents des glandes dans les quatre ou cinq espaces inférieurs s'unissent pour former un tronc, qui descend et s'ouvre soit dans la citerne chyli, soit dans le début du canal thoracique.
 
Les efférents des glandes dans les espaces supérieurs du côté gauche se terminent dans le canal thoracique ; ceux des espaces droits correspondants, dans le conduit lymphatique droit.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_lymph_nodes
