

INTERPUBIC DISC


The disc of fibrocartilage that unites the pubic bones of the coxal bones at the pubic symphysis, closing the pelvic girdle.

The pubic symphysis is a nonsynovial amphiarthrodial joint. 

The width of the pubic symphysis at the front is 3–5 mm greater than its width at the back. 

This joint is connected by fibrocartilage and may contain a fluid-filled cavity; the center is avascular, possibly due to the nature of the compressive forces passing through this joint, which may lead to harmful vascular disease.

The ends of both pubic bones are covered by a thin layer of hyaline cartilage attached to the fibrocartilage. 

The fibrocartilaginous disk is reinforced by a series of ligaments. 

These ligaments cling to the fibrocartilaginous disk to the point that fibers intermix with it. 
;;;ES;;;



DISCO INTERPÚBICO


El disco de fibrocartílago que une los huesos púbicos de los huesos coxales en la sínfisis púbica, cerrando la cintura pélvica.

La sínfisis púbica es una articulación anfiartrodial no sinovial.

El ancho de la sínfisis púbica en la parte delantera es de 3 a 5 mm mayor que su ancho en la parte posterior.

Esta articulación está conectada por fibrocartílago y puede contener una cavidad llena de líquido; el centro es avascular, posiblemente debido a la naturaleza de las fuerzas de compresión que pasan a través de esta articulación, lo que puede conducir a una enfermedad vascular dañina.

Los extremos de ambos huesos púbicos están cubiertos por una fina capa de cartílago hialino unido al fibrocartílago.

El disco fibrocartilaginoso está reforzado por una serie de ligamentos.

Estos ligamentos se adhieren al disco fibrocartilaginoso hasta el punto de que las fibras se entremezclan con él.

;;;PT;;;



DISCO INTERPUBICO


O disco de fibrocartilagem que une os ossos púbicos dos ossos coxais na sínfise púbica, fechando a cintura pélvica.

A sínfise púbica é uma articulação anfiartrodial não sinovial.

A largura da sínfise púbica na frente é 3 a 5 mm maior que a largura na parte de trás.

Essa articulação é conectada por fibrocartilagem e pode conter uma cavidade cheia de líquido; o centro é avascular, possivelmente devido à natureza das forças compressivas que passam por essa articulação, o que pode levar a doença vascular prejudicial.

As extremidades de ambos os ossos púbicos são cobertas por uma fina camada de cartilagem hialina ligada à fibrocartilagem.

O disco fibrocartilaginoso é reforçado por uma série de ligamentos.

Esses ligamentos aderem ao disco fibrocartilaginoso até o ponto em que as fibras se misturam a ele.

;;;FR;;;



DISQUE INTERPUBIEN


Le disque de fibrocartilage qui unit les os pubiens des os coxaux à la symphyse pubienne, fermant la ceinture pelvienne.

La symphyse pubienne est une articulation amphiarthrodiale non synoviale.

La largeur de la symphyse pubienne à l'avant est supérieure de 3 à 5 mm à sa largeur à l'arrière.

Cette articulation est reliée par un fibrocartilage et peut contenir une cavité remplie de liquide ; le centre est avasculaire, peut-être en raison de la nature des forces de compression traversant cette articulation, ce qui peut entraîner une maladie vasculaire nocive.

Les extrémités des deux os pubiens sont recouvertes d'une fine couche de cartilage hyalin attachée au fibrocartilage.

Le disque fibrocartilagineux est renforcé par une série de ligaments.

Ces ligaments s'accrochent au disque fibrocartilagineux au point que des fibres s'y mêlent.
