

INTERATRIAL SEPTUM


The interatrial septum is the wall of tissue that separates the right and left atria of the heart.


== Structure ==

The interatrial septum is a septum that lies between the left atrium and right atrium of the human heart. 

The interatrial septum lies at angle of 65 degrees from right posterior to left anterior because right atrium is located at the right side of the body while left atrium is located at the left side of the body.


== Development ==


The interatrial septum forms during the first and second months of fetal development. 

Formation of the septum occurs in several stages. 

The first is the development of the septum primum, a crescent-shaped piece of tissue forming the initial divider between the right and left atria. 

Because of its crescent shape, the septum primum does not fully occlude the space between the left and right atria; the opening that remains is called the ostium primum. 

During fetal development, this opening allows blood to be shunted from the right atrium to the left.
As the septum primum grows, the ostium primum progressively narrows. 

Before the ostium primum is completely occluded, a second opening called the ostium secundum begins to form in the septum primum. 

The ostium secundum allows continued shunting of blood from the right atrium to the left.
To the right of the septum primum, the septum secundum begins to form. 

This thick, muscular structure initially takes on the same crescent shape as the septum primum, except that it originates anteriorly, whereas the septum primum originates posteriorly. 

As the septum secundum grows, it leaves a small opening called the foramen ovale. 

The foramen ovale is continuous with the ostium secundum, again providing for continued shunting of blood.
The ostium secundum progressively enlarges and the size of the septum primum diminishes. 

Eventually, the septum primum is nothing more than a small flap that covers the foramen ovale on its left side. 

This flap of tissue is called the valve of the foramen ovale. 

It opens and closes in response to pressure gradients between the left and right atria. 

When the pressure is greater in the right atrium, the valve opens; when the pressure is greater in the left atrium, the valve closes. 

Because the lungs are nonfunctional in fetal life, pressure in the pulmonary circulation is greater than that of the systemic circulation. 

Consequently, the right atrium is generally under higher pressures than the left atrium, and the valve of the foramen ovale is normally open.


=== At birth ===

At birth, there is a reversal in the pressure gradient between the atria, resulting in functional closure of the valve of the foramen ovale. 

Permanent anatomical closure of the foramen ovale occurs with time in normal infants. 

Inappropriate closure of the foramen ovale results in patent foramen ovale.


== Clinical significance ==


An Atrial septal defect is a relatively common heart malformation that occurs when the interatrial septum fails to develop properly.
Persistence of the ostium secundum is the most common atrial septal defect. 

Additionally, in a subset of the population, the foramen ovale is not overtly patent but the two septa have not fused. 

In normal physiologic circumstances, the septum primum acts as a one-way valve preventing blood flow as described above; but, if pathologic conditions cause right atrial pressure to exceed left atrial pressure, blood may flow through the foramen ovale from right to left.
Failure of the septum primum to fuse with the endocardial cushion can lead to an ostium primum atrial septal defect. 

This is the second most common type of atrial septal defect and is commonly seen in Down syndrome. 

Typically this defect will cause a shunt to occur from the left atrium to the right atrium. 

Children born with this defect may be asymptomatic, however, over time pulmonary hypertension and the resulting hypertrophy of the right side of the heart will lead to a reversal of this shunt. 

This reversal is called Eisenmenger syndrome.
Lipomatous atrial septal hypertrophy (LASH) is the fat deposition in the infoldings of the interatrial septum adjacent to the true atrial septum. 

It is shaped like a “dumbbell” because the deposition is located at the above and the below the fossa ovalis, sparing the fossa itself. 

The incidence of LASH increases with older age and obesity. 

On CT scan, it shows homogenous, dumbbell mass which is non-enhancing at the interatrial septum. 

MRI shows extension of the mass into interventricular septum and ventricular wall.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interatrial_septum
;;;ES;;;



TABIQUE INTERAURICULAR


El tabique interauricular es la pared de tejido que separa las aurículas derecha e izquierda del corazón.


== Estructura ==

El tabique interauricular es un tabique que se encuentra entre la aurícula izquierda y la aurícula derecha del corazón humano.

El tabique interauricular se encuentra en un ángulo de 65 grados desde la parte posterior derecha a la anterior izquierda porque la aurícula derecha está ubicada en el lado derecho del cuerpo, mientras que la aurícula izquierda está ubicada en el lado izquierdo del cuerpo.


== Desarrollo ==


El tabique interauricular se forma durante el primer y segundo mes del desarrollo fetal.

La formación del tabique se produce en varias etapas.

El primero es el desarrollo del septum primum, una pieza de tejido en forma de media luna que forma el divisor inicial entre las aurículas derecha e izquierda.

Debido a su forma de media luna, el septum primum no ocluye por completo el espacio entre las aurículas izquierda y derecha; la abertura que queda se llama ostium primum.

Durante el desarrollo fetal, esta abertura permite que la sangre se desvíe de la aurícula derecha a la izquierda.
A medida que crece el septum primum, el ostium primum se estrecha progresivamente.

Antes de que el ostium primum esté completamente ocluido, una segunda abertura llamada ostium secundum comienza a formarse en el septum primum.

El ostium secundum permite la derivación continua de sangre desde la aurícula derecha hacia la izquierda.
A la derecha del septum primum, comienza a formarse el septum secundum.

Esta estructura muscular gruesa inicialmente adopta la misma forma de media luna que el septum primum, excepto que se origina en la parte anterior, mientras que el septum primum se origina en la parte posterior.

A medida que crece el septum secundum, deja una pequeña abertura llamada foramen oval.

El foramen oval se continúa con el ostium secundum, lo que nuevamente permite la derivación continua de la sangre.
El ostium secundum crece progresivamente y el tamaño del septum primum disminuye.

Eventualmente, el septum primum no es más que un pequeño colgajo que cubre el foramen oval en su lado izquierdo.

Este colgajo de tejido se denomina válvula del foramen oval.

Se abre y se cierra en respuesta a los gradientes de presión entre las aurículas izquierda y derecha.

Cuando la presión es mayor en la aurícula derecha, la válvula se abre; cuando la presión es mayor en la aurícula izquierda, la válvula se cierra.

Debido a que los pulmones no funcionan en la vida fetal, la presión en la circulación pulmonar es mayor que la de la circulación sistémica.

En consecuencia, la aurícula derecha generalmente está bajo presiones más altas que la aurícula izquierda y la válvula del foramen oval normalmente está abierta.


=== Al nacer ===

Al nacer, hay una inversión en el gradiente de presión entre las aurículas, lo que resulta en el cierre funcional de la válvula del foramen oval.

El cierre anatómico permanente del foramen oval se produce con el tiempo en los lactantes normales.

El cierre inadecuado del foramen oval da como resultado un foramen oval permeable.


== Importancia clínica ==


Un defecto del tabique interauricular es una malformación cardíaca relativamente común que ocurre cuando el tabique interauricular no se desarrolla correctamente.
La persistencia del ostium secundum es la comunicación interauricular más común.

Además, en un subconjunto de la población, el foramen oval no está abiertamente permeable pero los dos tabiques no se han fusionado.

En circunstancias fisiológicas normales, el septum primum actúa como una válvula unidireccional que impide el flujo sanguíneo, como se describió antes; pero, si las condiciones patológicas hacen que la presión de la aurícula derecha exceda la presión de la aurícula izquierda, la sangre puede fluir a través del foramen oval de derecha a izquierda.
La falta de fusión del septum primum con la almohadilla endocárdica puede provocar una comunicación interauricular tipo ostium primum.

Este es el segundo tipo más común de comunicación interauricular y se observa comúnmente en el síndrome de Down.

Por lo general, este defecto provocará que se produzca una derivación desde la aurícula izquierda a la aurícula derecha.

Los niños que nacen con este defecto pueden ser asintomáticos, sin embargo, con el tiempo, la hipertensión pulmonar y la hipertrofia resultante del lado derecho del corazón conducirán a la reversión de este cortocircuito.

Esta inversión se llama síndrome de Eisenmenger.
La hipertrofia del tabique interauricular lipomatosa (LASH, por sus siglas en inglés) es el depósito de grasa en los pliegues del tabique interauricular adyacente al tabique auricular verdadero.

Tiene forma de “mancuerna” porque el depósito se sitúa por encima y por debajo de la fosa oval, respetando la propia fosa.

La incidencia de LASH aumenta con la edad avanzada y la obesidad.

En la tomografía computarizada, muestra una masa homogénea en mancuerna que no realza en el tabique interauricular.

La resonancia magnética muestra la extensión de la masa hacia el tabique interventricular y la pared ventricular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interatrial_septum

;;;PT;;;



SEPTO INTERATRIAL


O septo interatrial é a parede de tecido que separa os átrios direito e esquerdo do coração.


== Estrutura ==

O septo interatrial é um septo que fica entre o átrio esquerdo e o átrio direito do coração humano.

O septo interatrial situa-se em um ângulo de 65 graus da posterior direita para a anterior esquerda porque o átrio direito está localizado no lado direito do corpo, enquanto o átrio esquerdo está localizado no lado esquerdo do corpo.


== Desenvolvimento ==


O septo interatrial se forma durante o primeiro e segundo meses de desenvolvimento fetal.

A formação do septo ocorre em vários estágios.

A primeira é o desenvolvimento do septum primum, um pedaço de tecido em forma de meia-lua que forma o divisor inicial entre os átrios direito e esquerdo.

Por causa de sua forma crescente, o septum primum não oclui totalmente o espaço entre os átrios esquerdo e direito; a abertura que resta é chamada de ostium primum.

Durante o desenvolvimento fetal, essa abertura permite que o sangue seja desviado do átrio direito para o esquerdo.
À medida que o septum primum cresce, o ostium primum se estreita progressivamente.

Antes que o ostium primum seja completamente ocluído, uma segunda abertura chamada ostium secundum começa a se formar no septum primum.

O ostium secundum permite o desvio contínuo do sangue do átrio direito para o esquerdo.
À direita do septum primum, o septum secundum começa a se formar.

Essa estrutura muscular espessa inicialmente assume a mesma forma crescente do septum primum, exceto que se origina anteriormente, enquanto o septum primum se origina posteriormente.

À medida que o septum secundum cresce, ele deixa uma pequena abertura chamada forame oval.

O forame oval é contínuo com o ostium secundum, proporcionando novamente um desvio contínuo do sangue.
O ostium secundum aumenta progressivamente e o tamanho do septum primum diminui.

Eventualmente, o septum primum nada mais é do que uma pequena aba que cobre o forame oval em seu lado esquerdo.

Este retalho de tecido é chamado de válvula do forame oval.

Ele abre e fecha em resposta aos gradientes de pressão entre os átrios esquerdo e direito.

Quando a pressão é maior no átrio direito, a válvula se abre; quando a pressão é maior no átrio esquerdo, a válvula se fecha.

Como os pulmões não são funcionais na vida fetal, a pressão na circulação pulmonar é maior que a da circulação sistêmica.

Consequentemente, o átrio direito está geralmente sob pressões mais altas do que o átrio esquerdo, e a válvula do forame oval está normalmente aberta.


=== Ao nascer ===

Ao nascimento, há uma reversão do gradiente de pressão entre os átrios, resultando em fechamento funcional da valva do forame oval.

O fechamento anatômico permanente do forame oval ocorre com o tempo em lactentes normais.

O fechamento inadequado do forame oval resulta em forame oval patente.


== Significado clínico ==


Um defeito do septo atrial é uma malformação cardíaca relativamente comum que ocorre quando o septo interatrial não se desenvolve adequadamente.
A persistência do ostium secundum é o defeito do septo atrial mais comum.

Além disso, em um subconjunto da população, o forame oval não é abertamente patente, mas os dois septos não se fundiram.

Em circunstâncias fisiológicas normais, o septum primum atua como uma válvula unidirecional impedindo o fluxo sanguíneo conforme descrito acima; mas, se as condições patológicas fizerem com que a pressão atrial direita exceda a pressão atrial esquerda, o sangue pode fluir através do forame oval da direita para a esquerda.
A falha do septum primum em se fundir com o coxim endocárdico pode levar a um defeito do septo atrial ostium primum.

Este é o segundo tipo mais comum de defeito do septo atrial e é comumente visto na síndrome de Down.

Normalmente, esse defeito fará com que um shunt ocorra do átrio esquerdo para o átrio direito.

As crianças nascidas com esse defeito podem ser assintomáticas, porém, com o tempo, a hipertensão pulmonar e a conseqüente hipertrofia do lado direito do coração levarão à reversão desse shunt.

Essa reversão é chamada de síndrome de Eisenmenger.
A hipertrofia lipomatosa do septo atrial (LASH) é a deposição de gordura nas dobras do septo interatrial adjacente ao septo atrial verdadeiro.

Tem a forma de um “haltere” porque a deposição está localizada acima e abaixo da fossa oval, poupando a própria fossa.

A incidência de LASH aumenta com a idade avançada e a obesidade.

Na tomografia computadorizada, mostra massa homogênea em haltere sem realce no septo interatrial.

A RM mostra a extensão da massa no septo interventricular e na parede ventricular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interatrial_septum

;;;FR;;;



SEPTUM INTERAURICULAIRE


Le septum interauriculaire est la paroi de tissu qui sépare les oreillettes droite et gauche du cœur.


== Structure ==

Le septum interauriculaire est un septum situé entre l'oreillette gauche et l'oreillette droite du cœur humain.

Le septum interauriculaire se trouve à un angle de 65 degrés de l'arrière droit à l'antérieur gauche car l'oreillette droite est située sur le côté droit du corps tandis que l'oreillette gauche est située sur le côté gauche du corps.


== Développement ==


Le septum interauriculaire se forme au cours des premier et deuxième mois du développement fœtal.

La formation du septum se déroule en plusieurs étapes.

Le premier est le développement du septum primum, un morceau de tissu en forme de croissant formant le séparateur initial entre les oreillettes droite et gauche.

En raison de sa forme en croissant, le septum primum n'obstrue pas complètement l'espace entre les oreillettes gauche et droite; l'ouverture qui reste s'appelle l'ostium primum.

Au cours du développement fœtal, cette ouverture permet au sang d'être shunté de l'oreillette droite vers la gauche.
Au fur et à mesure que le septum primum se développe, l'ostium primum se rétrécit progressivement.

Avant que l'ostium primum ne soit complètement occlus, une deuxième ouverture appelée ostium secundum commence à se former dans le septum primum.

L'ostium secundum permet un shunt continu du sang de l'oreillette droite vers la gauche.
À droite du septum primum, le septum secundum commence à se former.

Cette structure musculaire épaisse prend initialement la même forme de croissant que le septum primum, sauf qu'elle prend naissance en avant, tandis que le septum primum prend naissance en arrière.

Au fur et à mesure que le septum secundum se développe, il laisse une petite ouverture appelée foramen ovale.

Le foramen ovale est en continuité avec l'ostium secundum, assurant à nouveau une dérivation continue du sang.
L'ostium secundum grossit progressivement et la taille du septum primum diminue.

Finalement, le septum primum n'est rien de plus qu'un petit rabat qui recouvre le foramen ovale sur son côté gauche.

Ce lambeau de tissu s'appelle la valve du foramen ovale.

Il s'ouvre et se ferme en réponse aux gradients de pression entre les oreillettes gauche et droite.

Lorsque la pression est plus élevée dans l'oreillette droite, la valve s'ouvre ; lorsque la pression est plus élevée dans l'oreillette gauche, la valve se ferme.

Comme les poumons ne fonctionnent pas pendant la vie fœtale, la pression dans la circulation pulmonaire est supérieure à celle de la circulation systémique.

Par conséquent, l'oreillette droite est généralement soumise à des pressions plus élevées que l'oreillette gauche et la valve du foramen ovale est normalement ouverte.


=== A la naissance ===

A la naissance, il y a une inversion du gradient de pression entre les oreillettes, entraînant une fermeture fonctionnelle de la valve du foramen ovale.

La fermeture anatomique permanente du foramen ovale se produit avec le temps chez les nourrissons normaux.

Une fermeture inappropriée du foramen ovale entraîne un foramen ovale perméable.


== Signification clinique ==


Une communication interauriculaire est une malformation cardiaque relativement courante qui survient lorsque le septum interauriculaire ne se développe pas correctement.
La persistance de l'ostium secundum est la communication interauriculaire la plus fréquente.

De plus, dans un sous-ensemble de la population, le foramen ovale n'est pas ouvertement perméable mais les deux septa n'ont pas fusionné.

Dans des circonstances physiologiques normales, le septum primum agit comme une valve unidirectionnelle empêchant le flux sanguin comme décrit ci-dessus; mais, si des conditions pathologiques font que la pression auriculaire droite dépasse la pression auriculaire gauche, le sang peut s'écouler à travers le foramen ovale de droite à gauche.
L'échec du septum primum à fusionner avec le coussin endocardique peut conduire à une communication interauriculaire ostium primum.

Il s'agit du deuxième type de communication interauriculaire le plus courant et il est couramment observé dans le syndrome de Down.

Typiquement, ce défaut provoquera un shunt de l'oreillette gauche à l'oreillette droite.

Les enfants nés avec ce défaut peuvent être asymptomatiques, cependant, avec le temps, l'hypertension pulmonaire et l'hypertrophie du côté droit du cœur qui en résulte entraîneront une inversion de ce shunt.

Cette inversion est appelée syndrome d'Eisenmenger.
L'hypertrophie septale auriculaire lipomateuse (LASH) est le dépôt de graisse dans les replis du septum interauriculaire adjacent au vrai septum auriculaire.

Il a la forme d'un « haltère » car le dépôt se situe au-dessus et au-dessous de la fosse ovale, épargnant la fosse elle-même.

L'incidence des LASH augmente avec l'âge et l'obésité.

Au scanner, il montre une masse homogène en haltère qui ne se rehausse pas au niveau du septum interauriculaire.

L'IRM montre l'extension de la masse dans le septum interventriculaire et la paroi ventriculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interatrial_septum
