

INTERNAL CAPSULE


The internal capsule is a white matter structure situated in the inferomedial part of each cerebral hemisphere of the brain. 

It carries information past the basal ganglia, separating the caudate nucleus and the thalamus from the putamen and the globus pallidus. 

The internal capsule contains both ascending and descending axons, going to and coming from the cerebral cortex. 

It also separates the caudate nucleus and the putamen in the dorsal striatum, a brain region involved in motor and reward pathways.

The corticospinal tract constitutes a large part of the internal capsule, carrying motor information from the primary motor cortex to the lower motor neurons in the spinal cord. 

Above the basal ganglia the corticospinal tract is a part of the corona radiata, below the basal ganglia the tract is called cerebral crus (a part of the cerebral peduncle) and below the pons it is referred to as the corticospinal tract.


== Structure ==

The internal capsule consists of three parts and is V-shaped when cut horizontally, in a transverse plane.

the bend in the V is called the genu
the anterior limb or crus anterius is the part in front of the genu, between the head of the caudate nucleus and the lenticular nucleus
the posterior limb or crus posterius is the part behind the genu, between the thalamus and lenticular nucleus
the retrolenticular portion is caudal to the lenticular nucleus and carries the optic radiation (from medial part of lateral geniculate nucleus) also known as the geniculocalcarine tract. 

The fiber from lateral part of lateral geniculate nucleus is carried through the retrolenticular portion.

The sublenticular portion is beneath the lenticular nucleus and are tracts involved in the auditory pathway from the medial geniculate nucleus to the primary auditory cortex (Brodmann areas 41 and 42)


=== Genu ===

The genu is the flexure of the internal capsule. 

It is formed by fibers from the corticonuclear tracts. 

The fibers in this region are named the geniculate fibers; they originate in the motor part of the cerebral cortex and after passing downward through the base of the cerebral peduncle with the cerebrospinal fibers, undergo decussation and end in the motor nuclei of the cranial nerves of the opposite side. 

It contains the corticobulbar tract, which carries upper motor neurons from the motor cortex to cranial nerve nuclei that mainly govern motion of striated muscle in the head and face.


=== Anterior limb ===

The anterior limb of internal capsule (or frontal part) contains: 

fibers running from the thalamus to the frontal lobe
fibers connecting the lentiform and caudate nuclei
fibers connecting the cortex with the corpus striatum
fibers passing from the frontal lobe through the medial fifth of the base of the cerebral peduncle to the nuclei pontis
thalami pontine fibers


=== Posterior limb ===

The posterior limb of internal capsule (or occipital part) is the portion of the internal capsule posterior to the genu.

The anterior two-thirds of the occipital part of the internal capsule contains fibers of the corticospinal tract, which arise in the motor area of the cerebral cortex and, passing downward through the middle three-fifths of the base of the cerebral peduncle, are continued into the pyramids of the medulla oblongata.

The posterior third of the occipital part contains: 

sensory fibers, largely derived from the thalamus, though some may be continued upward from the medial lemniscus
the fibers of optic radiation, from the lower visual centers to the cortex of the occipital lobe;
acoustic fibers, from the lateral lemniscus to the temporal lobe
fibers that pass from the occipital and temporal lobes to the pontine nuclei


=== Blood supply ===

The superior parts of both the anterior and posterior limbs and the genu of the internal capsule are supplied by the lenticulostriate arteries, which are branches of the M1 segment of the middle cerebral artery.

The inferior half of the anterior limb is supplied via the recurrent artery of Heubner, which is a branch of the anterior cerebral artery.

The inferior half of the posterior limb is supplied by the anterior choroidal artery, which is a branch of the internal carotid artery.
In summary, the blood supply of the internal capsule is

Anterior limb: lenticulostriate branches of middle cerebral artery (superior half) and recurrent artery of Heubner of the anterior cerebral artery (inferior half)
Genu: lenticulostriate branches of middle cerebral artery
Posterior limb: lenticulostriate branches of middle cerebral artery (superior half) and anterior choroidal artery branch of the internal carotid artery (inferior half)As in many parts of the body, some degree of variation in the blood supply exists. 

For example, thalamoperforator arteries, which are branches of the basilar artery, occasionally supply the inferior half of the posterior limb.


== Function ==

The internal capsule provides passage to ascending and descending fibres running to and from the cerebral cortex.

Working anterior to posterior:

The anterior limb of the internal capsule contains:1) Frontopontine fibers project from frontal cortex to the pons;
2) Thalamocortical radiations are the fibers that connect the medial and anterior nuclei of the thalamus to the frontal lobes (these are severed during a prefrontal lobotomy).

The genu contains corticobulbar fibers, which run between the cortex and the brainstem.

The posterior limb of the internal capsule contains corticospinal fibers, sensory fibers (including the medial lemniscus and the anterolateral system) from the body and a few corticobulbar fibers.

Other fibers within the internal capsule

The retrolenticular part contains fibers from the optic system, coming from the lateral geniculate nucleus of the thalamus. 

More posteriorly, this becomes the optic radiation. 

Some fibers from the medial geniculate nucleus (which carry auditory information) also pass in the retrolenticular internal capsule, but most are in the sublenticular part.

The sublenticular part contains fibers connecting with the temporal lobe. 

These include the auditory radiations and temporopontine fibers.


== Clinical significance ==

The lenticulostriate arteries supply a substantial amount of the internal capsule. 

These small vessels are particularly vulnerable to narrowing in the setting of chronic hypertension and can result in small, punctate infarctions or intraparenchymal haemorrhage due to vessel rupture.

Lesions of the genu of the internal capsule affect fibers of the corticobulbar tract.

The primary motor cortex sends its axons through the posterior limb of the internal capsule. 

Lesions, therefore, result in a contralateral hemiparesis or hemiplegia. 

While symptoms of weakness due to an isolated lesion of the posterior limb can initially be severe, recovery of motor function is sometimes possible due to spinal projections of premotor cortical regions that are contained more rostrally in the internal capsule.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_capsule
;;;ES;;;



CAPSULA INTERNA


La cápsula interna es una estructura de sustancia blanca situada en la parte inferomedial de cada hemisferio cerebral del cerebro.

Lleva información más allá de los ganglios basales, separando el núcleo caudado y el tálamo del putamen y el globo pálido.

La cápsula interna contiene axones tanto ascendentes como descendentes, que van y vienen de la corteza cerebral.

También separa el núcleo caudado y el putamen en el cuerpo estriado dorsal, una región del cerebro involucrada en las vías motoras y de recompensa.

El tracto corticoespinal constituye una gran parte de la cápsula interna y transporta información motora desde la corteza motora primaria hasta las neuronas motoras inferiores de la médula espinal.

Por encima de los ganglios basales, el tracto corticoespinal es una parte de la corona radiata, debajo de los ganglios basales, el tracto se denomina crus cerebral (una parte del pedúnculo cerebral) y, por debajo de la protuberancia, se denomina tracto corticoespinal.


== Estructura ==

La cápsula interna consta de tres partes y tiene forma de V cuando se corta horizontalmente, en un plano transversal.

la curva en la V se llama genu
el miembro anterior o crus anterius es la parte por delante de la rodilla, entre la cabeza del núcleo caudado y el núcleo lenticular
la extremidad posterior o crus posterius es la parte detrás de la rodilla, entre el tálamo y el núcleo lenticular
la porción retrolenticular es caudal al núcleo lenticular y transporta la radiación óptica (desde la parte medial del núcleo geniculado lateral), también conocida como tracto geniculocalcarino.

La fibra de la parte lateral del núcleo geniculado lateral se lleva a través de la porción retrolenticular.

La porción sublenticular está debajo del núcleo lenticular y son tractos involucrados en la vía auditiva desde el núcleo geniculado medial hasta la corteza auditiva primaria (áreas 41 y 42 de Brodmann)


=== Genu ===

La rodilla es la flexión de la cápsula interna.

Está formado por fibras de los tractos corticonucleares.

Las fibras de esta región se denominan fibras geniculadas; se originan en la parte motora de la corteza cerebral y después de descender por la base del pedúnculo cerebral con las fibras cerebroespinales, sufren decusación y terminan en los núcleos motores de los nervios craneales del lado opuesto.

Contiene el tracto corticobulbar, que transporta neuronas motoras superiores desde la corteza motora hasta los núcleos de los nervios craneales que rigen principalmente el movimiento del músculo estriado de la cabeza y la cara.


=== Miembro anterior ===

El brazo anterior de la cápsula interna (o parte frontal) contiene:

fibras que van desde el tálamo hasta el lóbulo frontal
fibras que conectan los núcleos lentiforme y caudado
fibras que conectan la corteza con el cuerpo estriado
fibras que van desde el lóbulo frontal a través del quinto medio de la base del pedúnculo cerebral hasta el núcleo pontis
fibras pontinas del tálamo


=== Miembro posterior ===

El brazo posterior de la cápsula interna (o parte occipital) es la porción de la cápsula interna posterior a la rodilla.

Los dos tercios anteriores de la parte occipital de la cápsula interna contienen fibras del tracto corticoespinal, que surgen en el área motora de la corteza cerebral y, pasando hacia abajo a través de los tres quintos medios de la base del pedúnculo cerebral, continúan. en las pirámides del bulbo raquídeo.

El tercio posterior de la parte occipital contiene:

fibras sensoriales, en gran parte derivadas del tálamo, aunque algunas pueden continuar hacia arriba desde el lemnisco medial
las fibras de radiación óptica, desde los centros visuales inferiores hasta la corteza del lóbulo occipital;
fibras acústicas, desde el lemnisco lateral hasta el lóbulo temporal
fibras que van desde los lóbulos occipital y temporal hasta los núcleos pontinos


=== Suministro de sangre ===

Las partes superiores de las ramas anterior y posterior y la rodilla de la cápsula interna están irrigadas por las arterias lenticuloestriadas, que son ramas del segmento M1 de la arteria cerebral media.

La mitad inferior de la extremidad anterior se irriga a través de la arteria recurrente de Heubner, que es una rama de la arteria cerebral anterior.

La mitad inferior de la extremidad posterior está irrigada por la arteria coroidea anterior, que es una rama de la arteria carótida interna.
En resumen, el suministro de sangre de la cápsula interna es

Rama anterior: ramas lenticuloestriadas de la arteria cerebral media (mitad superior) y arteria recurrente de Heubner de la arteria cerebral anterior (mitad inferior)
Genu: ramas lenticuloestriadas de la arteria cerebral media
Extremidad posterior: ramas lenticuloestriadas de la arteria cerebral media (mitad superior) y rama de la arteria coroidea anterior de la arteria carótida interna (mitad inferior) Como en muchas partes del cuerpo, existe cierto grado de variación en el suministro de sangre.

Por ejemplo, las arterias perforantes del tálamo, que son ramas de la arteria basilar, ocasionalmente irrigan la mitad inferior de la rama posterior.


== Función ==

La cápsula interna proporciona paso a las fibras ascendentes y descendentes que van y vienen de la corteza cerebral.

Trabajando de anterior a posterior:

El brazo anterior de la cápsula interna contiene: 1) Las fibras frontopontinas se proyectan desde la corteza frontal hasta la protuberancia;
2) Las radiaciones talamocorticales son las fibras que conectan los núcleos medial y anterior del tálamo con los lóbulos frontales (estos se cortan durante una lobotomía prefrontal).

La rodilla contiene fibras corticobulbares, que discurren entre la corteza y el tronco encefálico.

El brazo posterior de la cápsula interna contiene fibras corticoespinales, fibras sensoriales (incluido el lemnisco medial y el sistema anterolateral) del cuerpo y algunas fibras corticobulbares.

Otras fibras dentro de la cápsula interna

La parte retrolenticular contiene fibras del sistema óptico, provenientes del núcleo geniculado lateral del tálamo.

Más posteriormente, se convierte en la radiación óptica.

Algunas fibras del núcleo geniculado medial (que transportan información auditiva) también pasan por la cápsula interna retrolenticular, pero la mayoría se encuentran en la parte sublenticular.

La parte sublenticular contiene fibras que conectan con el lóbulo temporal.

Estos incluyen las radiaciones auditivas y las fibras temporopontinas.


== Importancia clínica ==

Las arterias lenticuloestriadas irrigan una cantidad sustancial de la cápsula interna.

Estos pequeños vasos son particularmente vulnerables al estrechamiento en el contexto de la hipertensión crónica y pueden provocar pequeños infartos punteados o hemorragia intraparenquimatosa debido a la ruptura del vaso.

Las lesiones de la rodilla de la cápsula interna afectan fibras del tracto corticobulbar.

La corteza motora primaria envía sus axones a través del brazo posterior de la cápsula interna.

Las lesiones, por tanto, dan lugar a una hemiparesia o hemiplejía contralateral.

Si bien los síntomas de debilidad debido a una lesión aislada de la extremidad posterior pueden ser graves inicialmente, a veces es posible recuperar la función motora debido a las proyecciones espinales de las regiones corticales premotoras que están contenidas más rostralmente en la cápsula interna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_capsule

;;;PT;;;



CÁPSULA INTERNA


A cápsula interna é uma estrutura de substância branca situada na parte inferomedial de cada hemisfério cerebral do cérebro.

Ele carrega informações além dos gânglios da base, separando o núcleo caudado e o tálamo do putâmen e do globo pálido.

A cápsula interna contém axônios ascendentes e descendentes, indo e vindo do córtex cerebral.

Também separa o núcleo caudado e o putâmen no estriado dorsal, uma região do cérebro envolvida nas vias motoras e de recompensa.

O trato corticoespinhal constitui uma grande parte da cápsula interna, transportando informações motoras do córtex motor primário para os neurônios motores inferiores na medula espinhal.

Acima dos gânglios da base, o trato corticoespinhal é uma parte da coroa radiada, abaixo dos gânglios da base o trato é chamado de pilar cerebral (uma parte do pedúnculo cerebral) e abaixo da ponte é chamado de trato corticoespinhal.


== Estrutura ==

A cápsula interna é composta por três partes e é em forma de V quando cortada horizontalmente, em um plano transversal.

a curva no V é chamada de genu
o membro anterior ou crus anterius é a parte anterior ao joelho, entre a cabeça do núcleo caudado e o núcleo lenticular
o membro posterior ou crus posterius é a parte atrás do joelho, entre o tálamo e o núcleo lenticular
a porção retrolenticular é caudal ao núcleo lenticular e transporta a radiação óptica (da parte medial do núcleo geniculado lateral) também conhecida como trato geniculocalcarino.

A fibra da parte lateral do núcleo geniculado lateral é transportada pela porção retrolenticular.

A porção sublenticular está abaixo do núcleo lenticular e são tratos envolvidos na via auditiva do núcleo geniculado medial ao córtex auditivo primário (áreas de Brodmann 41 e 42)


=== Genu ===

O joelho é a flexão da cápsula interna.

É formado por fibras dos tratos corticonucleares.

As fibras nesta região são denominadas fibras geniculadas; originam-se na parte motora do córtex cerebral e após passarem pela base do pedúnculo cerebral com as fibras cerebrospinais, sofrem decussação e terminam nos núcleos motores dos nervos cranianos do lado oposto.

Ele contém o trato corticobulbar, que transporta os neurônios motores superiores do córtex motor para os núcleos dos nervos cranianos que governam principalmente o movimento do músculo estriado na cabeça e na face.


=== Membro anterior ===

O ramo anterior da cápsula interna (ou parte frontal) contém:

fibras que vão do tálamo ao lobo frontal
fibras que conectam os núcleos lentiforme e caudado
fibras que conectam o córtex com o corpo estriado
fibras que passam do lobo frontal através do quinto medial da base do pedúnculo cerebral para os núcleos da ponte
fibras pontinas do tálamo


=== Membro posterior ===

O ramo posterior da cápsula interna (ou parte occipital) é a porção da cápsula interna posterior ao joelho.

Os dois terços anteriores da parte occipital da cápsula interna contêm fibras do trato corticoespinhal, que se originam na área motora do córtex cerebral e, passando para baixo pelos três quintos médios da base do pedúnculo cerebral, continuam nas pirâmides da medula oblonga.

O terço posterior da parte occipital contém:

fibras sensoriais, em grande parte derivadas do tálamo, embora algumas possam continuar para cima a partir do lemnisco medial
as fibras de radiação óptica, desde os centros visuais inferiores até o córtex do lobo occipital;
fibras acústicas, do lemnisco lateral ao lobo temporal
fibras que passam dos lobos occipital e temporal para os núcleos pontinos


=== Suprimento sanguíneo ===

As partes superiores dos membros anterior e posterior e o joelho da cápsula interna são supridos pelas artérias lenticuloestriadas, que são ramos do segmento M1 da artéria cerebral média.

A metade inferior do membro anterior é suprida pela artéria recorrente de Heubner, que é um ramo da artéria cerebral anterior.

A metade inferior do membro posterior é suprida pela artéria coróide anterior, que é um ramo da artéria carótida interna.
Em resumo, o suprimento sanguíneo da cápsula interna é

Membro anterior: ramos lenticuloestriados da artéria cerebral média (metade superior) e artéria recorrente de Heubner da artéria cerebral anterior (metade inferior)
Genu: ramos lenticuloestriados da artéria cerebral média
Membro posterior: ramos lenticuloestriados da artéria cerebral média (metade superior) e ramo da artéria coróide anterior da artéria carótida interna (metade inferior) Como em muitas partes do corpo, existe algum grau de variação no suprimento sanguíneo.

Por exemplo, as artérias talamoperfurantes, que são ramos da artéria basilar, ocasionalmente suprem a metade inferior do membro posterior.


== Função ==

A cápsula interna fornece passagem para fibras ascendentes e descendentes que vão e vêm do córtex cerebral.

Trabalho anterior para posterior:

O ramo anterior da cápsula interna contém: 1) As fibras frontopontinas se projetam do córtex frontal para a ponte;
2) As radiações talamocorticais são as fibras que conectam os núcleos medial e anterior do tálamo aos lobos frontais (estes são seccionados durante uma lobotomia pré-frontal).

O joelho contém fibras corticobulbares, que correm entre o córtex e o tronco cerebral.

O ramo posterior da cápsula interna contém fibras corticospinais, fibras sensoriais (incluindo o lemnisco medial e o sistema anterolateral) do corpo e algumas fibras corticobulbares.

Outras fibras dentro da cápsula interna

A parte retrolenticular contém fibras do sistema óptico, provenientes do núcleo geniculado lateral do tálamo.

Mais posteriormente, isso se torna a radiação óptica.

Algumas fibras do núcleo geniculado medial (que carregam informações auditivas) também passam na cápsula interna retrolenticular, mas a maioria está na parte sublenticular.

A parte sublenticular contém fibras que se conectam com o lobo temporal.

Estes incluem as radiações auditivas e fibras temporopontinas.


== Significado clínico ==

As artérias lenticuloestriadas suprem uma quantidade substancial da cápsula interna.

Esses pequenos vasos são particularmente vulneráveis ​​ao estreitamento no contexto de hipertensão crônica e podem resultar em pequenos infartos puntiformes ou hemorragia intraparenquimatosa devido à ruptura do vaso.

As lesões do joelho da cápsula interna afetam as fibras do trato corticobulbar.

O córtex motor primário envia seus axônios através do ramo posterior da cápsula interna.

As lesões, portanto, resultam em hemiparesia ou hemiplegia contralateral.

Embora os sintomas de fraqueza devido a uma lesão isolada do membro posterior possam ser inicialmente graves, a recuperação da função motora às vezes é possível devido às projeções espinhais das regiões corticais pré-motoras que estão contidas mais rostralmente na cápsula interna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_capsule

;;;FR;;;



CAPSULE INTERNE


La capsule interne est une structure de substance blanche située dans la partie inféromédiale de chaque hémisphère cérébral du cerveau.

Il transporte des informations au-delà des ganglions de la base, séparant le noyau caudé et le thalamus du putamen et du globus pallidus.

La capsule interne contient à la fois des axones ascendants et descendants, allant et venant du cortex cérébral.

Il sépare également le noyau caudé et le putamen dans le striatum dorsal, une région du cerveau impliquée dans les voies motrices et de récompense.

Le tractus corticospinal constitue une grande partie de la capsule interne, transportant les informations motrices du cortex moteur primaire vers les motoneurones inférieurs de la moelle épinière.

Au-dessus des ganglions de la base, le tractus corticospinal fait partie de la corona radiata, sous les ganglions de la base, le tractus est appelé crus cérébral (une partie du pédoncule cérébral) et en dessous du pons, il est appelé tractus corticospinal.


== Structure ==

La capsule interne se compose de trois parties et est en forme de V lorsqu'elle est coupée horizontalement, dans un plan transversal.

le virage en V s'appelle le genu
le membre antérieur ou crus anterius est la partie située devant le genou, entre la tête du noyau caudé et le noyau lenticulaire
le membre postérieur ou crus posterius est la partie située derrière le genou, entre le thalamus et le noyau lenticulaire
la partie rétrolenticulaire est caudale au noyau lenticulaire et transporte le rayonnement optique (de la partie médiale du noyau géniculé latéral) également connu sous le nom de tractus geniculocalcarine.

La fibre de la partie latérale du noyau géniculé latéral est transportée à travers la partie rétrolenticulaire.

La partie sous-lenticulaire se trouve sous le noyau lenticulaire et sont des voies impliquées dans la voie auditive du noyau géniculé médial au cortex auditif primaire (zones Brodmann 41 et 42)


=== Genu ===

Le genou est la flexion de la capsule interne.

Il est formé de fibres provenant des voies corticonucléaires.

Les fibres de cette région sont appelées les fibres géniculées ; ils prennent naissance dans la partie motrice du cortex cérébral et après avoir traversé la base du pédoncule cérébral avec les fibres cérébro-spinales, subissent une décussation et se terminent dans les noyaux moteurs des nerfs crâniens du côté opposé.

Il contient le tractus corticobulbaire, qui transporte les motoneurones supérieurs du cortex moteur vers les noyaux des nerfs crâniens qui régissent principalement le mouvement des muscles striés de la tête et du visage.


=== Membre antérieur ===

Le membre antérieur de la capsule interne (ou partie frontale) contient :

fibres allant du thalamus au lobe frontal
fibres reliant les noyaux lentiforme et caudé
fibres reliant le cortex au corps strié
fibres passant du lobe frontal par le cinquième médial de la base du pédoncule cérébral jusqu'aux noyaux pontis
fibres pontiques du thalamus


=== Membre postérieur ===

Le membre postérieur de la capsule interne (ou partie occipitale) est la partie de la capsule interne postérieure au genou.

Les deux tiers antérieurs de la partie occipitale de la capsule interne contiennent des fibres du tractus corticospinal, qui surviennent dans la zone motrice du cortex cérébral et, passant par les trois cinquièmes médians de la base du pédoncule cérébral, se poursuivent dans les pyramides de la moelle allongée.

Le tiers postérieur de la partie occipitale contient :

fibres sensorielles, en grande partie dérivées du thalamus, bien que certaines puissent se poursuivre vers le haut à partir du lemnisque médial
les fibres du rayonnement optique, des centres visuels inférieurs au cortex du lobe occipital ;
fibres acoustiques, du lemnisque latéral au lobe temporal
fibres qui vont des lobes occipitaux et temporaux aux noyaux pontiques


=== Approvisionnement en sang ===

Les parties supérieures des membres antérieur et postérieur et le genou de la capsule interne sont alimentés par les artères lenticulostriées, qui sont des branches du segment M1 de l'artère cérébrale moyenne.

La moitié inférieure du membre antérieur est alimentée par l'artère récurrente de Heubner, qui est une branche de l'artère cérébrale antérieure.

La moitié inférieure du membre postérieur est alimentée par l'artère choroïdienne antérieure, qui est une branche de l'artère carotide interne.
En résumé, l'apport sanguin de la capsule interne est

Membre antérieur : branches lenticulostriées de l'artère cérébrale moyenne (moitié supérieure) et artère récurrente de Heubner de l'artère cérébrale antérieure (moitié inférieure)
Genu : branches lenticulostriées de l'artère cérébrale moyenne
Membre postérieur : branches lenticulostriées de l'artère cérébrale moyenne (moitié supérieure) et branche de l'artère choroïdienne antérieure de l'artère carotide interne (moitié inférieure). Comme dans de nombreuses parties du corps, il existe un certain degré de variation de l'apport sanguin.

Par exemple, les artères thalamoperforantes, qui sont des branches de l'artère basilaire, alimentent occasionnellement la moitié inférieure du membre postérieur.


== Fonction ==

La capsule interne fournit le passage aux fibres ascendantes et descendantes allant et venant du cortex cérébral.

Travail d'avant en arrière :

Le membre antérieur de la capsule interne contient : 1) les fibres frontopontines se projettent du cortex frontal au pont ;
2) Les radiations thalamocorticales sont les fibres qui relient les noyaux médial et antérieur du thalamus aux lobes frontaux (ceux-ci sont sectionnés lors d'une lobotomie préfrontale).

Le genou contient des fibres corticobulbaires, qui s'étendent entre le cortex et le tronc cérébral.

Le membre postérieur de la capsule interne contient des fibres corticospinales, des fibres sensorielles (dont le lemnisque médial et le système antérolatéral) du corps et quelques fibres corticobulbaires.

Autres fibres dans la capsule interne

La partie rétrolenticulaire contient des fibres du système optique, provenant du noyau géniculé latéral du thalamus.

Plus en arrière, cela devient le rayonnement optique.

Certaines fibres du noyau géniculé médial (qui véhiculent des informations auditives) passent également dans la capsule interne rétrolenticulaire, mais la plupart se trouvent dans la partie sous-lenticulaire.

La partie sous-lenticulaire contient des fibres reliées au lobe temporal.

Il s'agit notamment des radiations auditives et des fibres temporo-pontines.


== Signification clinique ==

Les artères lenticulostriées alimentent une quantité substantielle de la capsule interne.

Ces petits vaisseaux sont particulièrement vulnérables au rétrécissement dans le cadre de l'hypertension chronique et peuvent entraîner de petits infarctus ponctués ou des hémorragies intraparenchymateuses dues à la rupture du vaisseau.

Les lésions du genou de la capsule interne affectent les fibres du tractus corticobulbaire.

Le cortex moteur primaire envoie ses axones à travers le membre postérieur de la capsule interne.

Les lésions entraînent donc une hémiparésie ou une hémiplégie controlatérale.

Alors que les symptômes de faiblesse dus à une lésion isolée du membre postérieur peuvent être initialement sévères, la récupération de la fonction motrice est parfois possible grâce aux projections rachidiennes des régions corticales prémotrices contenues plus rostralement dans la capsule interne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_capsule
