

INTERNAL SURFACE OF PARIETAL BONE

The internal surface is concave; it presents depressions corresponding to the cerebral convolutions, and numerous furrows (grooves) for the ramifications of the middle meningeal artery; the latter run upward and backward from the sphenoidal angle, and from the central and posterior part of the squamous border.

Along the upper margin is a shallow groove, which, together with that on the opposite parietal, forms a channel, the sagittal sulcus, for the superior sagittal sinus; the edges of the sulcus afford attachment to the falx cerebri.

Near the groove are several depressions, best marked in the skulls of old persons, for the arachnoid granulations (Pacchionian bodies).

In the groove is the internal opening of the parietal foramen when that aperture exists. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_bone
;;;ES;;;



SUPERFICIE INTERNA DEL HUESO PARIETAL

La superficie interna es cóncava; presenta depresiones correspondientes a las circunvoluciones cerebrales, y numerosos surcos (ranuras) por las ramificaciones de la arteria meníngea media; estos últimos corren hacia arriba y hacia atrás desde el ángulo esfenoidal y desde la parte central y posterior del borde escamoso.

A lo largo del margen superior hay un surco poco profundo que, junto con el parietal opuesto, forma un canal, el surco sagital, para el seno sagital superior; los bordes del surco permiten la unión a la hoz del cerebro.

Cerca del surco hay varias depresiones, mejor marcadas en los cráneos de personas ancianas, para las granulaciones aracnoideas (cuerpos de Pacchion).

En el surco está la abertura interna del agujero parietal cuando existe esa abertura.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_bone

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE INTERNA DO OSSO PARIETAL

A superfície interna é côncava; apresenta depressões correspondentes às circunvoluções cerebrais e numerosos sulcos (sulcos) para as ramificações da artéria meníngea média; as últimas correm para cima e para trás a partir do ângulo esfenoidal e da parte central e posterior da borda escamosa.

Ao longo da margem superior há um sulco raso que, junto com o do parietal oposto, forma um canal, o sulco sagital, para o seio sagital superior; as bordas do sulco proporcionam fixação à foice do cérebro.

Perto do sulco existem várias depressões, mais bem marcadas nos crânios de pessoas idosas, para as granulações aracnóides (corpos de Pacchion).

No sulco está a abertura interna do forame parietal quando existe essa abertura.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_bone

;;;FR;;;



SURFACE INTERNE DE L'OS PARIÉTAL

La surface interne est concave ; il présente des dépressions correspondant aux circonvolutions cérébrales, et de nombreux sillons (sillons) pour les ramifications de l'artère méningée moyenne ; ces derniers courent vers le haut et vers l'arrière à partir de l'angle sphénoïdal et de la partie centrale et postérieure du bord squameux.

Le long de la marge supérieure se trouve une rainure peu profonde qui, avec celle du pariétal opposé, forme un canal, le sillon sagittal, pour le sinus sagittal supérieur ; les bords du sillon permettent l'attachement à la faux du cerveau.

Près de la rainure se trouvent plusieurs dépressions, mieux marquées dans les crânes des personnes âgées, pour les granulations arachnoïdiennes (corps pacchioniens).

Dans la rainure se trouve l'ouverture interne du foramen pariétal lorsque cette ouverture existe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_bone
