

INTERNAL ARCUATE FIBERS


The internal arcuate fibers or internal arcuate tract are the axons of second-order sensory neurons that compose the gracile and cuneate nuclei of the medulla oblongata. 

These second-order neurons begin in the gracile and cuneate nuclei in the medulla. 

They receive input from first-order sensory neurons, which provide sensation to many areas of the body and have cell bodies in the dorsal root ganglia of the dorsal root of the spinal nerves. 

Upon decussation (crossing over) from one side of the medulla to the other, also known as the sensory decussation, they are then called the medial lemniscus.
The internal arcuate fibers are part of the second-order neurons of the posterior column-medial lemniscus system, and are important for relaying the sensation of fine touch and proprioception to the thalamus and ultimately to the cerebral cortex.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_arcuate_fibers
;;;ES;;;



FIBRAS ARCUADAS INTERNAS


Las fibras arciformes internas o tracto arqueado interno son los axones de las neuronas sensoriales de segundo orden que componen los núcleos grácil y cuneiforme del bulbo raquídeo.

Estas neuronas de segundo orden comienzan en los núcleos grácil y cuneiforme del bulbo raquídeo.

Reciben información de las neuronas sensoriales de primer orden, que proporcionan sensación a muchas áreas del cuerpo y tienen cuerpos celulares en los ganglios de la raíz dorsal de la raíz dorsal de los nervios espinales.

Tras la decusación (cruce) de un lado del bulbo raquídeo al otro, también conocida como decusación sensorial, se denominan lemnisco medial.
Las fibras arqueadas internas son parte de las neuronas de segundo orden del sistema lemnisco medial-columna posterior y son importantes para transmitir la sensación del tacto fino y la propiocepción al tálamo y, en última instancia, a la corteza cerebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_arcuate_fibers

;;;PT;;;



FIBRAS ARQUEADAS INTERNAS


As fibras arqueadas internas ou trato arqueado interno são os axônios dos neurônios sensoriais de segunda ordem que compõem os núcleos grácil e cuneiforme da medula oblonga.

Esses neurônios de segunda ordem começam nos núcleos grácil e cuneiforme na medula.

Eles recebem informações de neurônios sensoriais de primeira ordem, que fornecem sensação para muitas áreas do corpo e possuem corpos celulares nos gânglios da raiz dorsal da raiz dorsal dos nervos espinhais.

Após a decussação (cruzamento) de um lado da medula para o outro, também conhecido como decussação sensorial, eles são chamados de lemnisco medial.
As fibras arqueadas internas fazem parte dos neurônios de segunda ordem do sistema coluna posterior-lemnisco medial e são importantes para retransmitir a sensação de toque fino e propriocepção para o tálamo e, finalmente, para o córtex cerebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_arcuate_fibers

;;;FR;;;



FIBRES ARCÉES INTERNES


Les fibres arquées internes ou voies arquées internes sont les axones des neurones sensoriels de second ordre qui composent les noyaux gracile et cunéiforme de la moelle allongée.

Ces neurones de second ordre commencent dans les noyaux gracile et cunéiforme de la moelle.

Ils reçoivent des informations de neurones sensoriels de premier ordre, qui procurent des sensations à de nombreuses zones du corps et ont des corps cellulaires dans les ganglions de la racine dorsale de la racine dorsale des nerfs rachidiens.

Lors de la décussation (traversée) d'un côté de la moelle à l'autre, également connue sous le nom de décussation sensorielle, on les appelle alors le lemnisque médial.
Les fibres arquées internes font partie des neurones de second ordre du système du lemnisque colonne-médial postérieur et sont importantes pour transmettre la sensation de toucher fin et la proprioception au thalamus et finalement au cortex cérébral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_arcuate_fibers
