


INTERTROCHANTERIC LINE


The intertrochanteric line (or spiral line of the femur ) is a line located on the anterior side of the proximal end of the femur.


== Structure ==

The rough, variable ridge stretches between the lesser trochanter and the greater trochanter forming the base of the neck of the femur, roughly following the direction of the shaft of the femur.  

The iliofemoral ligament — the largest ligament of the human body — attaches above the line which also strengthens the capsule of the hip joint.

The lower half, less prominent than the upper half, gives origin to the upper part of the Vastus medialis.

Just like the intertrochanteric crest on the posterior side of the femoral head, the intertrochanteric line marks the transition between the femoral neck and shaft.

The distal capsular attachment on the femur follows the shape of the irregular rim between the head and the neck.  

As a consequence, the capsule of the hip joint attaches in the region of the intertrochanteric line on the anterior side, but a finger away from the intertrochanteric crest on the posterior side of the head.

The fibers of the ischiocapsular ligament attach both into the joint capsule and onto the intertrochanteric line.


== Clinical significance ==


=== Intertrochantric fractures ===

This area of the femur being an important pillar for weight bearing through the skeletal system is subject to comparatively high levels of dynamic stress, pathological strain, physiological strain and trauma. 

This area is prone to fractures due to high velocity trauma in the young and trivial trauma in the elderly. 

The fractures in this line are called intertrochantric fractures and are classified as per the pattern of the fracture geometry.

After a fracture this area of bone is notorious for uniting in varying, and sometimes problematic angles. 

Therefore, it typically requires early surgical reduction and fixation with early mobilization and weight bearing in order to facilitate enhanced recovery.


https://en.wikipedia.org/wiki/Intertrochanteric_line
;;;ES;;;




LÍNEA INTERTROCANTÉRICA


La línea intertrocantérica (o línea espiral del fémur) es una línea situada en la cara anterior del extremo proximal del fémur.


== Estructura ==

La cresta áspera y variable se extiende entre el trocánter menor y el trocánter mayor formando la base del cuello del fémur, siguiendo aproximadamente la dirección de la diáfisis del fémur.

El ligamento iliofemoral, el ligamento más grande del cuerpo humano, se une por encima de la línea, lo que también fortalece la cápsula de la articulación de la cadera.

La mitad inferior, menos prominente que la superior, da origen a la parte superior del Vastus medialis.

Al igual que la cresta intertrocantérea en el lado posterior de la cabeza femoral, la línea intertrocantérea marca la transición entre el cuello femoral y la diáfisis.

La inserción capsular distal en el fémur sigue la forma del borde irregular entre la cabeza y el cuello.

Como consecuencia, la cápsula de la articulación de la cadera se inserta en la región de la línea intertrocantérea en el lado anterior, pero a un dedo de distancia de la cresta intertrocantérea en el lado posterior de la cabeza.

Las fibras del ligamento isquiocapsular se insertan tanto en la cápsula articular como en la línea intertrocantérica.


== Importancia clínica ==


=== Fracturas intertrocantricas ===

Esta área del fémur, que es un pilar importante para soportar peso a través del sistema esquelético, está sujeta a niveles comparativamente altos de tensión dinámica, tensión patológica, tensión fisiológica y trauma.

Esta área es propensa a fracturas debido a traumatismos de alta velocidad en los traumatismos jóvenes y triviales en los ancianos.

Las fracturas en esta línea se denominan fracturas intertrocantricas y se clasifican según el patrón de la geometría de la fractura.

Después de una fractura, esta área del hueso es notoria por unirse en ángulos variables y, a veces, problemáticos.

Por lo tanto, por lo general requiere reducción y fijación quirúrgica temprana con movilización temprana y carga de peso para facilitar una mejor recuperación.


https://en.wikipedia.org/wiki/Intertrocanteric_line

;;;PT;;;




LINHA INTERTROCANTÉRICA


A linha intertrocantérica (ou linha espiral do fêmur) é uma linha localizada na face anterior da extremidade proximal do fêmur.


== Estrutura ==

A crista áspera e variável se estende entre o trocanter menor e o trocanter maior formando a base do colo do fêmur, seguindo aproximadamente a direção da diáfise do fêmur.

O ligamento iliofemoral - o maior ligamento do corpo humano - se liga acima da linha que também fortalece a cápsula da articulação do quadril.

A metade inferior, menos proeminente que a metade superior, dá origem à parte superior do vasto medial.

Assim como a crista intertrocantérica na face posterior da cabeça femoral, a linha intertrocantérica marca a transição entre o colo e a diáfise do fêmur.

A fixação capsular distal no fêmur segue a forma da borda irregular entre a cabeça e o pescoço.

Como consequência, a cápsula da articulação do quadril se insere na região da linha intertrocantérica no lado anterior, mas a um dedo da crista intertrocantérica no lado posterior da cabeça.

As fibras do ligamento isquiocapsular fixam-se tanto na cápsula articular quanto na linha intertrocantérica.


== Significado clínico ==


=== Fraturas intertrocantricas ===

Esta área do fêmur, sendo um pilar importante para o suporte de peso através do sistema esquelético, está sujeita a níveis comparativamente altos de estresse dinâmico, tensão patológica, tensão fisiológica e trauma.

Esta área é propensa a fraturas devido a traumas de alta velocidade em jovens e traumas triviais em idosos.

As fraturas nesta linha são chamadas de fraturas intertrocântricas e são classificadas de acordo com o padrão da geometria da fratura.

Após uma fratura, essa área do osso é notória por se unir em ângulos variados e às vezes problemáticos.

Portanto, normalmente requer redução cirúrgica precoce e fixação com mobilização precoce e suporte de peso para facilitar a recuperação aprimorada.


https://en.wikipedia.org/wiki/Intertrochanteric_line

;;;FR;;;




LIGNE INTERTROCHANTERIQUE


La ligne intertrochantérienne (ou ligne spiralée du fémur) est une ligne située sur la face antérieure de l'extrémité proximale du fémur.


== Structure ==

La crête rugueuse et variable s'étend entre le petit trochanter et le grand trochanter formant la base du col du fémur, suivant à peu près la direction de la tige du fémur.

Le ligament ilio-fémoral - le plus grand ligament du corps humain - s'attache au-dessus de la ligne qui renforce également la capsule de l'articulation de la hanche.

La moitié inférieure, moins proéminente que la moitié supérieure, donne origine à la partie supérieure du Vastus medialis.

Tout comme la crête intertrochantérienne sur la face postérieure de la tête fémorale, la ligne intertrochantérienne marque la transition entre le col fémoral et la diaphyse.

L'attache capsulaire distale sur le fémur suit la forme du rebord irrégulier entre la tête et le cou.

En conséquence, la capsule de l'articulation de la hanche s'attache dans la région de la ligne intertrochantérienne du côté antérieur, mais à un doigt de la crête intertrochantérienne du côté postérieur de la tête.

Les fibres du ligament ischiocapsulaire s'attachent à la fois dans la capsule articulaire et sur la ligne intertrochantérienne.


== Signification clinique ==


=== Fractures intertrochantriques ===

Cette zone du fémur étant un pilier important pour la mise en charge du poids à travers le système squelettique est soumise à des niveaux relativement élevés de stress dynamique, de contrainte pathologique, de contrainte physiologique et de traumatisme.

Cette zone est sujette aux fractures dues aux traumatismes à haute vélocité chez le jeune et aux traumatismes anodins chez le sujet âgé.

Les fractures de cette ligne sont appelées fractures intertrochantriques et sont classées selon le schéma de la géométrie de la fracture.

Après une fracture, cette zone osseuse est connue pour s'unir sous des angles variables et parfois problématiques.

Par conséquent, il nécessite généralement une réduction et une fixation chirurgicales précoces avec une mobilisation et une mise en charge précoces afin de faciliter une meilleure récupération.


https://en.wikipedia.org/wiki/Intertrochanteric_line
