

INTEROSSEOUS BORDER/CREST OF ULNA


The interosseous crest (crista interossea; external or interosseous border) begins above by the union of two lines, which converge from the extremities of the radial notch and enclose between them a triangular space for the origin of part of the Supinator; it ends below at the head of the ulna. 

Its upper part is sharp, its lower fourth smooth and rounded. 

This crest gives attachment to the interosseous membrane, and separates the volar from the dorsal surface.
;;;ES;;;



BORDE INTERÓSEO/CRESTA DEL CÚBITO


La cresta interósea (crista interossea; borde externo o interóseo) comienza arriba por la unión de dos líneas, que convergen desde los extremos de la muesca radial y encierran entre ellas un espacio triangular para el origen de parte del supinador; termina abajo en la cabeza del cúbito.

Su parte superior es afilada, su cuarto inferior liso y redondeado.

Esta cresta se adhiere a la membrana interósea y separa la superficie volar de la superficie dorsal.

;;;PT;;;



BORDA INTERÓSSEA/CRISTA DO ULNA


A crista interóssea (crista interóssea; borda externa ou interóssea) começa acima pela união de duas linhas, que convergem das extremidades da incisura radial e encerram entre elas um espaço triangular para a origem de parte do Supinador; termina abaixo na cabeça da ulna.

Sua parte superior é afiada, sua quarta inferior lisa e arredondada.

Esta crista dá fixação à membrana interóssea e separa a superfície volar da superfície dorsal.

;;;FR;;;



BORD INTEROSSEUX/CRÊTE DE L'ULNA


La crête interosseuse (crista interossea; bordure externe ou interosseuse) commence au-dessus par la réunion de deux lignes, qui convergent à partir des extrémités de l'encoche radiale et enferment entre elles un espace triangulaire pour l'origine d'une partie du supinateur; il se termine ci-dessous à la tête de l'ulna.

Sa partie supérieure est pointue, son quart inférieur lisse et arrondi.

Cette crête donne attache à la membrane interosseuse, et sépare le palmaire de la surface dorsale.
