

INTERTHALAMIC ADHESION


The interthalamic adhesion (also known as the intermediate mass or middle commissure) is a flattened band of tissue that connects both parts of the thalamus at their medial surfaces. 

The medial surfaces form the upper part of the lateral wall to the third ventricle.
In humans, it is only about one centimeter long – though in females, it is about 50% larger on average. 

Sometimes, it is in two parts – and 20% of the time, it is absent. 

In other mammals, it is larger.
In 1889, a Portuguese anatomist by the name of Macedo examined 215 brains, showing that male humans are approximately twice as likely to lack an interthalamic adhesion as are female humans. 

He also reported its absence, still reported today in about 20% of humans. 

Its absence is seen to be of no consequence.The interthalamic adhesion contains nerve cells and nerve fibers; a few of the latter may cross the middle line, but most of them pass toward the middle line and then curve laterally on the same side. 

It is still uncertain whether the interthalamic adhesion contains fibers that cross the midline – and for this reason, it is inappropriate to call it a commissure.
The interthalamic adhesion is notably enlarged in patients with the type II Arnold–Chiari malformation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interthalamic_adhesion
;;;ES;;;



ADHESIÓN INTERTALÁMICA


La adhesión intertalámica (también conocida como masa intermedia o comisura media) es una banda aplanada de tejido que conecta ambas partes del tálamo en sus superficies mediales.

Las superficies mediales forman la parte superior de la pared lateral del tercer ventrículo.
En los humanos, mide solo alrededor de un centímetro de largo, aunque en las mujeres es un 50% más grande en promedio.

A veces, está en dos partes, y el 20% de las veces está ausente.

En otros mamíferos, es más grande.
En 1889, un anatomista portugués con el nombre de Macedo examinó 215 cerebros y mostró que los humanos masculinos tienen aproximadamente el doble de probabilidades de carecer de una adhesión intertalámica que las humanas femeninas.

También reportó su ausencia, todavía reportada hoy en alrededor del 20% de los humanos.

Se considera que su ausencia no tiene consecuencias. La adhesión intertalámica contiene células nerviosas y fibras nerviosas; algunos de estos últimos pueden cruzar la línea media, pero la mayoría de ellos pasan hacia la línea media y luego se curvan lateralmente en el mismo lado.

Todavía no está claro si la adhesión intertalámica contiene fibras que cruzan la línea media y, por esta razón, es inapropiado llamarla comisura.
La adherencia intertalámica está notablemente aumentada en pacientes con malformación de Arnold-Chiari tipo II.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interthalamic_adhesion

;;;PT;;;



ADESÃO INTERTALÂMICA


A adesão intertalâmica (também conhecida como massa intermediária ou comissura média) é uma faixa achatada de tecido que conecta ambas as partes do tálamo em suas superfícies mediais.

As superfícies mediais formam a parte superior da parede lateral do terceiro ventrículo.
Nos humanos, tem apenas cerca de um centímetro de comprimento – embora nas fêmeas seja cerca de 50% maior, em média.

Às vezes, é em duas partes – e 20% das vezes, está ausente.

Em outros mamíferos, é maior.
Em 1889, um anatomista português de nome Macedo examinou 215 cérebros, mostrando que os humanos do sexo masculino têm aproximadamente duas vezes mais probabilidade de não ter uma adesão intertalâmica do que os humanos do sexo feminino.

Ele também relatou sua ausência, ainda hoje relatada em cerca de 20% dos humanos.

Sua ausência parece não ter consequências. A adesão intertalâmica contém células nervosas e fibras nervosas; alguns destes últimos podem cruzar a linha do meio, mas a maioria deles passa em direção à linha do meio e depois se curva lateralmente no mesmo lado.

Ainda é incerto se a adesão intertalâmica contém fibras que cruzam a linha média – e por isso não é apropriado chamá-la de comissura.
A adesão intertalâmica é notavelmente aumentada em pacientes com malformação de Arnold-Chiari tipo II.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interthalamic_adhesion

;;;FR;;;



ADHÉSION INTERTHALAMIQUE


L'adhérence interthalamique (également connue sous le nom de masse intermédiaire ou commissure moyenne) est une bande de tissu aplatie qui relie les deux parties du thalamus au niveau de leurs surfaces médiales.

Les surfaces médiales forment la partie supérieure de la paroi latérale du troisième ventricule.
Chez l'homme, il ne mesure qu'environ un centimètre de long - bien que chez la femme, il soit environ 50% plus grand en moyenne.

Parfois, il est en deux parties – et 20 % du temps, il est absent.

Chez les autres mammifères, il est plus gros.
En 1889, un anatomiste portugais du nom de Macedo a examiné 215 cerveaux, montrant que les hommes humains sont environ deux fois plus susceptibles de manquer d'adhérence interthalamique que les femmes humaines.

Il signale également son absence, encore signalée aujourd'hui chez environ 20% des humains.

Son absence est considérée comme sans conséquence. L'adhérence interthalamique contient des cellules nerveuses et des fibres nerveuses ; quelques-uns de ces derniers peuvent traverser la ligne médiane, mais la plupart d'entre eux passent vers la ligne médiane et se courbent ensuite latéralement du même côté.

On ne sait toujours pas si l'adhérence interthalamique contient des fibres qui traversent la ligne médiane - et pour cette raison, il est inapproprié de l'appeler une commissure.
L'adhérence interthalamique est particulièrement élargie chez les patients atteints de malformation d'Arnold-Chiari de type II.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interthalamic_adhesion
