

INTERCOSTOBRACHIAL NERVE


The intercostobrachial nerves are cutaneous branches of the intercostal nerves.


== Second intercostal nerve ==

The lateral cutaneous branch of the second intercostal nerve does not divide, like the others, into an anterior and a posterior branch; it is named the intercostobrachial nerve. 

It pierces the Intercostalis externus and the Serratus anterior, crosses the axilla to the medial side of the arm, and joins with a filament from the medial brachial cutaneous nerve. 

It then pierces the fascia, and supplies the skin of the upper half of the medial and posterior part of the arm, communicating with the posterior brachial cutaneous branch of the radial nerve. 

It is often the source of referred cardiac pain.

The intercostabrachial nerve is also sometimes divided in axillary node clearance (ANC), such as that done for breast cancer surgery which requires the removal of the axillary nodes. 

Sensation to the cutaneous region supplied by the nerve is affected.

The size of the intercostobrachial nerve is in inverse relationship to that of the medial brachial cutaneous nerve.


== Third intercostal nerve ==

A second intercostobrachial nerve is frequently given off from the lateral cutaneous branch of the third intercostal; it supplies filaments to the axilla and medial side of the arm.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostobrachial_nerve
;;;ES;;;



NERVIO INTERCOSTOBRAQUIAL


Los nervios intercostobraquiales son ramas cutáneas de los nervios intercostales.


== Segundo nervio intercostal ==

La rama cutánea lateral del segundo nervio intercostal no se divide, como las demás, en una rama anterior y otra posterior; se llama nervio intercostobraquial.

Atraviesa el intercostal externo y el serrato anterior, cruza la axila hacia el lado medial del brazo y se une con un filamento del nervio cutáneo braquial medial.

Luego perfora la fascia e inerva la piel de la mitad superior de la parte medial y posterior del brazo, comunicándose con la rama cutánea braquial posterior del nervio radial.

A menudo es la fuente de dolor cardíaco referido.

El nervio intercostabraquial también se divide a veces en la limpieza de los ganglios axilares (ANC), como la que se realiza para la cirugía de cáncer de mama que requiere la extirpación de los ganglios axilares.

La sensibilidad a la región cutánea inervada por el nervio se ve afectada.

El tamaño del nervio intercostobraquial está en relación inversa al del nervio cutáneo braquial medial.


== Tercer nervio intercostal ==

Un segundo nervio intercostobraquial frecuentemente sale de la rama cutánea lateral del tercer nervio intercostal; suministra filamentos a la axila y al lado medial del brazo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostobrachial_nerve

;;;PT;;;



NERVO INTERCOSTOBRAQUIAL


Os nervos intercostobraquiais são ramos cutâneos dos nervos intercostais.


== Segundo nervo intercostal ==

O ramo cutâneo lateral do segundo nervo intercostal não se divide, como os demais, em ramo anterior e posterior; é denominado nervo intercostobraquial.

Perfura o intercostal externo e o serrátil anterior, cruza a axila para o lado medial do braço e se une a um filamento do nervo cutâneo braquial medial.

Em seguida, perfura a fáscia e supre a pele da metade superior da parte medial e posterior do braço, comunicando-se com o ramo cutâneo braquial posterior do nervo radial.

É frequentemente a fonte de dor cardíaca referida.

O nervo intercostabraquial também às vezes é dividido em desobstrução do nó axilar (ANC), como o feito para cirurgia de câncer de mama, que requer a remoção dos linfonodos axilares.

A sensibilidade da região cutânea suprida pelo nervo é afetada.

O tamanho do nervo intercostobraquial está em relação inversa ao do nervo cutâneo braquial medial.


== Terceiro nervo intercostal ==

Um segundo nervo intercostobraquial é freqüentemente emitido do ramo cutâneo lateral do terceiro intercostal; fornece filamentos para a axila e o lado medial do braço.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostobrachial_nerve

;;;FR;;;



NERF INTERCOSTOBRACHIAL


Les nerfs intercostobrachiaux sont des branches cutanées des nerfs intercostaux.


== Deuxième nerf intercostal ==

La branche cutanée latérale du second nerf intercostal ne se divise pas, comme les autres, en une branche antérieure et une branche postérieure ; il porte le nom de nerf intercostobrachial.

Il perce l'Intercostalis externus et le Serratus anterior, traverse l'aisselle jusqu'au côté médial du bras et se joint à un filament du nerf cutané brachial médial.

Il perce alors le fascia, et alimente la peau de la moitié supérieure de la partie médiale et postérieure du bras, communiquant avec la branche cutanée brachiale postérieure du nerf radial.

Il est souvent la source de douleurs cardiaques référées.

Le nerf intercostabrachial est également parfois divisé en dégagement des ganglions axillaires (ANC), comme celui effectué pour la chirurgie du cancer du sein qui nécessite l'ablation des ganglions axillaires.

La sensation de la région cutanée fournie par le nerf est affectée.

La taille du nerf intercostobrachial est en relation inverse avec celle du nerf cutané brachial médial.


== Troisième nerf intercostal ==

Un second nerf intercosto-brachial est fréquemment issu de la branche cutanée latérale du troisième intercostal ; il fournit des filaments à l'aisselle et au côté médial du bras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostobrachial_nerve
