

INTERCALATED NUCLEUS


Intercalated nucleus (nucleus intercalatus) called also Staderini nucleus is a group of nerve cells in the medulla oblongata, between the dorsal nucleus of the vagus nerve (lateral to the intercalated nucleus) and the nucleus of the hypoglossal nerve (medial to intercalated nucleus), forming part of the perihypoglossal nuclear complex.
Function. 

Probably involved in the control of the vestibuloocular reflex and may contribute to the vertical neural integrator.
Described for the first time in 1894 by Rutilio Staderini (1861–1942), Italian neuroanatomist



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercalated_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO INTERCALADO


El núcleo intercalado (núcleo intercalatus) llamado también núcleo Staderini es un grupo de células nerviosas en el bulbo raquídeo, entre el núcleo dorsal del nervio vago (lateral al núcleo intercalado) y el núcleo del nervio hipogloso (medial al núcleo intercalado), formando parte del complejo nuclear perihipogloso.
Función.

Probablemente participa en el control del reflejo vestibuloocular y puede contribuir al integrador neural vertical.
Descrito por primera vez en 1894 por Rutilio Staderini (1861-1942), neuroanatomista italiano



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercalated_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO INTERCALADO


Núcleo intercalado (núcleo intercalatus) também chamado de núcleo Staderini é um grupo de células nervosas na medula oblonga, entre o núcleo dorsal do nervo vago (lateral ao núcleo intercalado) e o núcleo do nervo hipoglosso (medial ao núcleo intercalado), fazem parte do complexo nuclear peri-hipoglosso.
Função.

Provavelmente envolvido no controle do reflexo vestíbulo-ocular e pode contribuir para o integrador neural vertical.
Descrito pela primeira vez em 1894 por Rutilio Staderini (1861-1942), neuroanatomista italiano



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercalated_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU INTERCALÉ


Le noyau intercalé (nucleus intercalatus) appelé aussi noyau de Staderini est un groupe de cellules nerveuses de la moelle allongée, entre le noyau dorsal du nerf vague (latéral au noyau intercalé) et le noyau du nerf hypoglosse (médial au noyau intercalé), faisant partie du complexe nucléaire périhypoglosse.
Fonction.

Probablement impliqué dans le contrôle du réflexe vestibulo-oculaire et peut contribuer à l'intégrateur neural vertical.
Décrit pour la première fois en 1894 par Rutilio Staderini (1861-1942), neuroanatomiste italien



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercalated_nucleus
