

INTERNAL CAROTID ARTERY


The internal carotid artery (Latin: arteria carotis interna) is located in the inner side of the neck in contrast to the external carotid artery. 

In human anatomy, they arise from the common carotid arteries, where these bifurcate into the internal and external carotid arteries at cervical vertebrae C3 or C4; the internal carotid artery supplies the brain, including the eyes, while the external carotid nourishes other portions of the head, such as the face, the scalp, the skull, and the meninges.


== Classification ==

Terminologia Anatomica in 1998 subdivided the artery into four parts: "cervical", "petrous", "cavernous", and "cerebral". 

However, in clinical settings, the classification system of the internal carotid artery usually follows the 1996 recommendations by Bouthillier, describing seven anatomical segments of the internal carotid artery, each with a corresponding alphanumeric identifier—C1 cervical, C2 petrous, C3 lacerum, C4 cavernous, C5 clinoid, C6 ophthalmic, and C7 communicating. 

The Bouthillier nomenclature remains in widespread use by neurosurgeons, neuroradiologists and neurologists. 

The segments are subdivided based on anatomical and microsurgical landmarks and surrounding anatomy, more than angiographic appearance of the artery. 

An alternative embryologic classification system proposed by Pierre Lasjaunias and colleagues is invaluable when it comes to explanation of many internal carotid artery variants. 

An older clinical classification, based on pioneering work by Fischer, is mainly of historical significance.

The segments of the internal carotid artery are as follows:

Cervical segment, or C1, identical to the commonly used cervical portion
Petrous segment, or C2
Lacerum segment, or C3
C2 and C3 compose the commonly termed petrous portion
Cavernous segment, or C4, almost identical to the commonly used cavernous portion
Clinoid segment, or C5. 

This segment is not identified in some earlier classifications and lies between the commonly used cavernous portion and cerebral or supraclinoid portion.
Ophthalmic, or supraclinoid segment, or C6
Communicating, or terminal segment, or C7
C6 and C7 together constitute the commonly used cerebral or supraclinoid portion.


== Course/Part ==


The internal carotid artery is a terminal branch of the common carotid artery; it arises around the level of the fourth cervical vertebra when the common carotid bifurcates into this artery and its more superficial counterpart, the external carotid artery.


=== C1: Cervical segment ===


The cervical segment, or C1, or cervical part of the internal carotid, extends from the carotid bifurcation until it enters the carotid canal in the skull anterior to the jugular foramen. 

At its origin, the internal carotid artery is somewhat dilated. 

This part of the artery is known as the carotid sinus or the carotid bulb. 

The ascending portion of the cervical segment occurs distal to the bulb when the vessel walls are again parallel.
The internal carotid runs vertically upward in the carotid sheath and enters the skull through the carotid canal. 

During this part of its course, it lies in front of the transverse processes of the upper three cervical vertebrae.
It is relatively superficial at its start, where it is contained in the carotid triangle of the neck, and lies behind and medial to the external carotid, overlapped by the sternocleidomastoid muscle, and covered by the deep fascia, the platysma, and integument: it then passes beneath the parotid gland, being crossed by the hypoglossal nerve, the digastric muscle and the stylohyoid muscle, the occipital artery and the posterior auricular artery. 

Higher up, it is separated from the external carotid by the styloglossus and stylopharyngeus muscles, the tip of the styloid process and the stylohyoid ligament, the glossopharyngeal nerve and the pharyngeal branch of the vagus nerve. 

It is in relation, behind, with the longus capitis, the superior cervical ganglion of the sympathetic trunk, and the superior laryngeal nerve; laterally, with the internal jugular vein and vagus nerve, the nerve lying on a plane posterior to the artery; medially, with the pharynx, superior laryngeal nerve, and ascending pharyngeal artery. 

At the base of the skull the glossopharyngeal, vagus, accessory, and hypoglossal nerves lie between the artery and the internal jugular vein.
Unlike the external carotid artery, the internal carotid normally has no branches in the neck.


=== C2: Petrous segment ===

The petrous segment, or C2, of the internal carotid, is that which is inside the petrous part of the temporal bone. 

This segment extends until the foramen lacerum. 

The petrous portion classically has three sections: an ascending, or vertical, portion; the genu, or bend; and the horizontal portion.
When the internal carotid artery enters the canal in the petrous portion of the temporal bone, it first ascends a short distance and then curves anteriorly and medially. 

The artery lies at first in front of the cochlea and tympanic cavity; from the latter cavity it is separated by a thin, bony lamella, which is cribriform in the young subject, and often partly absorbed in old age. 

Farther forward, it is separated from the trigeminal ganglion by a thin plate of bone, which forms the floor of the fossa for the ganglion and the roof of the horizontal portion of the canal. 

Frequently this bony plate is more or less deficient, and then the ganglion is separated from the artery by fibrous membrane. 

The artery is separated from the bony wall of the carotid canal by a prolongation of dura mater and is surrounded by a number of small veins and by filaments of the carotid plexus, derived from the ascending branch of the superior cervical ganglion of the sympathetic trunk.
The named branches of the petrous segment of the internal carotid artery are:

the vidian artery or artery of the pterygoid canal
the caroticotympanic artery


=== C3: Lacerum segment ===

The lacerum segment, or C3, is a short segment that begins above the foramen lacerum and ends at the petrolingual ligament, a reflection of periosteum between the lingula and petrous apex (or petrosal process) of the sphenoid bone. 

The lacerum portion is still considered "extradural" since it is surrounded by periosteum and fibrocartilage along its course. 

It is erroneously stated in several anatomy textbooks that the internal carotid artery passes through the foramen lacerum. 

This at best has only ever been a partial truth in that it passes through the superior part of the foramen on its way to the cavernous sinus. 

As such it does not traverse the skull through it. 

The inferior part of the foramen is actually filled with fibrocartilage. 

The broad consensus is that the internal carotid artery should not be described as travelling through the foramen lacerum.


=== C4: Cavernous segment ===


The cavernous segment, or C4, of the internal carotid artery begins at the petrolingual ligament and extends to the proximal dural ring, which is formed by the medial and inferior periosteum of the anterior clinoid process. 

The cavernous segment is surrounded by the cavernous sinus.
In this part of its course, the artery is situated between the layers of the dura mater forming the cavernous sinus, but covered by the lining membrane of the sinus. 

It at first ascends toward the posterior clinoid process, then passes forward by the side of the body of the sphenoid bone, again curves upward on the medial side of the anterior clinoid process, and perforates the dura mater forming the roof of the sinus. 

The curve in the cavernous segment is called the carotid siphon. 

This portion of the artery is surrounded by filaments of the sympathetic trunk, and on its lateral side is the abducent nerve, or cranial nerve VI.
The named branches of the cavernous segment are:

the meningohypophyseal artery
the inferolateral trunkThe cavernous segment also gives rise to small capsular arteries that supply the wall of the cavernous sinus.


=== C5: Clinoid segment ===

The clinoid segment, or C5, is another short segment of the internal carotid that begins after the artery exits the cavernous sinus at the proximal dural ring and extends distally to the distal dural ring, after which the carotid artery is considered "intra-dural" and has entered the subarachnoid space.
The clinoid segment normally has no named branches, though the ophthalmic artery may arise from the clinoid segment.


=== C6: Ophthalmic segment ===


The ophthalmic segment, or C6, extends from the distal dural ring, which is continuous with the falx cerebri, to the origin of the posterior communicating artery. 

The ophthalmic segment courses roughly horizontally, parallel to the optic nerve, which runs superomedially to the carotid at this point.
The named branches of the ophthalmic segment are:

the ophthalmic artery
the superior hypophyseal artery


=== C7: Communicating segment ===

The communicating segment, or terminal segment, or C7, of the internal carotid artery passes between the optic and oculomotor nerves to the anterior perforated substance at the medial extremity of the lateral cerebral fissure. 

Angiographically, this segment extends from the origin of the posterior communicating artery to the bifurcation of the internal carotid artery.
The named branches of the communicating segment are:

the posterior communicating artery
the anterior choroidal arteryThe internal carotid then divides to form the anterior cerebral artery and middle cerebral artery. 

The Circle of Willis provides a collateral pathway for blood supply to the brain.


== Branches ==

The following are the branches of the internal carotid artery, listed by segment:
C1: Branches from the cervical portion - none
C2: Branches from the petrous portion
Caroticotympanic arteries
Artery of pterygoid canal (vidian artery)
C3: Branches from the lacerum portion - none
C4: Branches from the cavernous portion
Branches of the meningohypophyseal trunk:
Tentorial basal branch
Tentorial marginal branch
Meningeal branch - helps supply blood to the meninges of the anterior cranial fossa
Clivus branches - tiny branches that supply the clivus
Inferior hypophyseal artery
Capsular branches - supplies wall of cavernous sinus
Branches of the inferolateral trunk:
Branches to trigeminal ganglion - provide blood to trigeminal ganglion
Artery of the foramen rotundum
Branches to nerves
C5: Branches from the clinoid portion - none
C6: Branches from the ophthalmic portion
Ophthalmic artery
Superior hypophyseal artery
C7: Branches from the communicating portion
Posterior communicating artery
Anterior choroidal artery
Anterior cerebral artery (a terminal branch)
Middle cerebral artery (a terminal branch)


== Carotid plexus ==


The sympathetic trunk forms a plexus of nerves around the artery known as the carotid plexus. 

The internal carotid nerve arises from the superior cervical ganglion, and forms this plexus, which follows the internal carotid into the skull.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_carotid_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CARÓTIDA INTERNA


La arteria carótida interna (en latín: arteria carotis interna) se encuentra en el lado interno del cuello en contraste con la arteria carótida externa.

En anatomía humana, surgen de las arterias carótidas comunes, donde se bifurcan en las arterias carótidas interna y externa en las vértebras cervicales C3 o C4; la arteria carótida interna irriga el cerebro, incluidos los ojos, mientras que la carótida externa nutre otras partes de la cabeza, como la cara, el cuero cabelludo, el cráneo y las meninges.


== Clasificación ==

Terminologia Anatomica en 1998 subdividió la arteria en cuatro partes: "cervical", "petrosa", "cavernosa" y "cerebral".

Sin embargo, en entornos clínicos, el sistema de clasificación de la arteria carótida interna suele seguir las recomendaciones de 1996 de Bouthillier, que describen siete segmentos anatómicos de la arteria carótida interna, cada uno con su correspondiente identificador alfanumérico: C1 cervical, C2 petrosa, C3 lacerada, C4 cavernosa. , C5 clinoides, C6 oftálmica y C7 comunicante.

La nomenclatura de Bouthillier sigue siendo de uso generalizado por parte de neurocirujanos, neurorradiólogos y neurólogos.

Los segmentos se subdividen según los puntos de referencia anatómicos y microquirúrgicos y la anatomía circundante, más que la apariencia angiográfica de la arteria.

Un sistema de clasificación embriológico alternativo propuesto por Pierre Lasjaunias y colegas es invaluable cuando se trata de explicar muchas variantes de la arteria carótida interna.

Una clasificación clínica más antigua, basada en el trabajo pionero de Fischer, es principalmente de importancia histórica.

Los segmentos de la arteria carótida interna son los siguientes:

Segmento cervical, o C1, idéntico a la porción cervical comúnmente utilizada
Segmento petroso, o C2
Segmento Lacerum, o C3
C2 y C3 componen la porción petrosa comúnmente denominada
Segmento cavernoso, o C4, casi idéntico a la porción cavernosa de uso común
Segmento clinoides, o C5.

Este segmento no se identifica en algunas clasificaciones anteriores y se encuentra entre la porción cavernosa comúnmente utilizada y la porción cerebral o supraclinoidea.
Segmento oftálmico, supraclinoideo o C6
Comunicante, o segmento terminal, o C7
C6 y C7 juntos constituyen la porción cerebral o supraclinoidea comúnmente utilizada.


== Curso/Parte ==


La arteria carótida interna es una rama terminal de la arteria carótida común; surge alrededor del nivel de la cuarta vértebra cervical cuando la carótida común se bifurca en esta arteria y su contraparte más superficial, la arteria carótida externa.


=== C1: Segmento cervical ===


El segmento cervical, o C1, o parte cervical de la carótida interna, se extiende desde la bifurcación carotídea hasta que ingresa al canal carotídeo en el cráneo anterior al agujero yugular.

En su origen, la arteria carótida interna está algo dilatada.

Esta parte de la arteria se conoce como seno carotídeo o bulbo carotídeo.

La porción ascendente del segmento cervical ocurre distal al bulbo cuando las paredes de los vasos vuelven a ser paralelas.
La carótida interna discurre verticalmente hacia arriba en la vaina carotídea y entra en el cráneo a través del canal carotídeo.

Durante esta parte de su curso, se encuentra frente a las apófisis transversas de las tres vértebras cervicales superiores.
Es relativamente superficial en su inicio, donde está contenido en el triángulo carotídeo del cuello, y se encuentra detrás y medial a la carótida externa, superpuesto por el músculo esternocleidomastoideo y cubierto por la fascia profunda, el platisma y el tegumento: luego pasa por debajo de la glándula parótida, siendo atravesado por el nervio hipogloso, el músculo digástrico y el músculo estilohioideo, la arteria occipital y la arteria auricular posterior.

Más arriba, está separado de la carótida externa por los músculos estilogloso y estilofaríngeo, la punta de la apófisis estiloides y el ligamento estilohioideo, el nervio glosofaríngeo y la rama faríngea del nervio vago.

Está en relación, por detrás, con el largo de la cabeza, el ganglio cervical superior del tronco simpático y el nervio laríngeo superior; lateralmente, con la vena yugular interna y el nervio vago, el nervio se encuentra en un plano posterior a la arteria; medialmente, con la faringe, el nervio laríngeo superior y la arteria faríngea ascendente.

En la base del cráneo, los nervios glosofaríngeo, vago, accesorio e hipogloso se encuentran entre la arteria y la vena yugular interna.
A diferencia de la arteria carótida externa, la carótida interna normalmente no tiene ramas en el cuello.


=== C2: Segmento petroso ===

El segmento petroso, o C2, de la carótida interna, es el que se encuentra dentro de la porción petrosa del hueso temporal.

Este segmento se extiende hasta el foramen lacerum.

La porción petrosa clásicamente tiene tres secciones: una porción ascendente o vertical; el genu, o curva; y la parte horizontal.
Cuando la arteria carótida interna entra en el canal en la porción petrosa del hueso temporal, primero asciende una corta distancia y luego se curva en sentido anterior y medial.

La arteria se encuentra al principio frente a la cóclea y la cavidad timpánica; de esta última cavidad está separada por una fina laminilla ósea, que es cribriforme en el sujeto joven y, a menudo, parcialmente absorbida en la vejez.

Más adelante, está separado del ganglio del trigémino por una placa delgada de hueso que forma el piso de la fosa del ganglio y el techo de la porción horizontal del canal.

Frecuentemente esta placa ósea es más o menos deficiente, y entonces el ganglio se separa de la arteria por una membrana fibrosa.

La arteria está separada de la pared ósea del canal carotídeo por una prolongación de la duramadre y está rodeada por varias venas pequeñas y por filamentos del plexo carotídeo, derivados de la rama ascendente del ganglio cervical superior del tronco simpático.
Las ramas nombradas del segmento petroso de la arteria carótida interna son:

la arteria vidiana o arteria del canal pterigoideo
la arteria caroticotimpánica


=== C3: Segmento Lacerum ===

El segmento lacerum, o C3, es un segmento corto que comienza por encima del foramen lacerum y termina en el ligamento petrolingual, un reflejo del periostio entre la língula y el vértice petroso (o proceso petroso) del hueso esfenoides.

La porción de laceración todavía se considera "extradural" ya que está rodeada por periostio y fibrocartílago a lo largo de su curso.

Se afirma erróneamente en varios libros de texto de anatomía que la arteria carótida interna pasa a través del foramen lacerum.

Esto, en el mejor de los casos, solo ha sido una verdad parcial, ya que pasa a través de la parte superior del foramen en su camino hacia el seno cavernoso.

Como tal, no atraviesa el cráneo a través de él.

La parte inferior del foramen en realidad está llena de fibrocartílago.

El amplio consenso es que la arteria carótida interna no debe describirse como si atravesara el foramen lacerum.


=== C4: Segmento cavernoso ===


El segmento cavernoso, o C4, de la arteria carótida interna comienza en el ligamento petrolingual y se extiende hasta el anillo dural proximal, que está formado por el periostio medial e inferior de la apófisis clinoides anterior.

El segmento cavernoso está rodeado por el seno cavernoso.
En esta parte de su trayecto, la arteria se sitúa entre las capas de la duramadre que forman el seno cavernoso, pero recubierta por la membrana de revestimiento del seno.

Primero asciende hacia el proceso clinoides posterior, luego pasa hacia adelante por el lado del cuerpo del hueso esfenoides, nuevamente se curva hacia arriba en el lado medial del proceso clinoides anterior y perfora la duramadre formando el techo del seno.

La curva en el segmento cavernoso se llama sifón carotídeo.

Esta porción de la arteria está rodeada por filamentos del tronco simpático, y en su lado lateral se encuentra el nervio abducens o nervio craneal VI.
Las ramas nombradas del segmento cavernoso son:

la arteria meningohipofisaria
el tronco inferolateral El segmento cavernoso también da lugar a pequeñas arterias capsulares que irrigan la pared del seno cavernoso.


=== C5: segmento clinoides ===

El segmento clinoides, o C5, es otro segmento corto de la carótida interna que comienza después de que la arteria sale del seno cavernoso en el anillo dural proximal y se extiende distalmente hasta el anillo dural distal, después de lo cual la arteria carótida se considera "intradural". y ha entrado en el espacio subaracnoideo.
El segmento clinoides normalmente no tiene ramas con nombre, aunque la arteria oftálmica puede surgir del segmento clinoides.


=== C6: Segmento oftálmico ===


El segmento oftálmico, o C6, se extiende desde el anillo dural distal, que se continúa con la hoz del cerebro, hasta el origen de la arteria comunicante posterior.

El segmento oftálmico discurre más o menos horizontalmente, paralelo al nervio óptico, que discurre superomedialmente a la carótida en este punto.
Las ramas nombradas del segmento oftálmico son:

la arteria oftálmica
la arteria hipofisaria superior


=== C7: Segmento comunicante ===

El segmento comunicante, o segmento terminal, o C7, de la arteria carótida interna pasa entre los nervios óptico y oculomotor hasta la sustancia perforada anterior en el extremo medial de la fisura cerebral lateral.

Angiográficamente, este segmento se extiende desde el origen de la arteria comunicante posterior hasta la bifurcación de la arteria carótida interna.
Las ramas nombradas del segmento comunicante son:

la arteria comunicante posterior
la arteria coroidea anterior La carótida interna luego se divide para formar la arteria cerebral anterior y la arteria cerebral media.

El Círculo de Willis proporciona una vía colateral para el suministro de sangre al cerebro.


== Ramas ==

Las siguientes son las ramas de la arteria carótida interna, enumeradas por segmento:
C1: Ramas de la porción cervical - ninguna
C2: Ramas de la porción petrosa
Arterias caroticotimpánicas
Arteria del canal pterigoideo (arteria vidiana)
C3: Ramas de la porción lacerum - ninguna
C4: Ramas de la porción cavernosa
Ramas del tronco meningohipofisario:
Rama basal tentorial
Rama marginal tentorial
Rama meníngea: ayuda a suministrar sangre a las meninges de la fosa craneal anterior.
Ramas de clivus: pequeñas ramas que irrigan el clivus
Arteria hipofisaria inferior
Ramas capsulares: irrigan la pared del seno cavernoso
Ramas del tronco inferolateral:
Ramas al ganglio del trigémino: proporcionan sangre al ganglio del trigémino
Arteria del agujero redondo
Ramas a los nervios
C5: Ramas de la porción clinoides - ninguna
C6: Ramas de la porción oftálmica
Arteria oftálmica
Arteria hipofisaria superior
C7: Ramas de la porción comunicante
Arteria comunicante posterior
Arteria coroidea anterior
Arteria cerebral anterior (una rama terminal)
Arteria cerebral media (una rama terminal)


== Plexo carotídeo ==


El tronco simpático forma un plexo de nervios alrededor de la arteria conocido como plexo carotídeo.

El nervio carotídeo interno surge del ganglio cervical superior y forma este plexo, que sigue a la carótida interna hacia el interior del cráneo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_carotid_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA CARÓTIDA INTERNA


A artéria carótida interna (latim: arteria carotis interna) está localizada no lado interno do pescoço, em contraste com a artéria carótida externa.

Na anatomia humana, eles surgem das artérias carótidas comuns, onde estas se bifurcam nas artérias carótidas interna e externa nas vértebras cervicais C3 ou C4; a artéria carótida interna supre o cérebro, incluindo os olhos, enquanto a carótida externa nutre outras partes da cabeça, como a face, o couro cabeludo, o crânio e as meninges.


== Classificação ==

A Terminologia Anatomica em 1998 subdividiu a artéria em quatro partes: "cervical", "petrosa", "cavernosa" e "cerebral".

No entanto, em ambientes clínicos, o sistema de classificação da artéria carótida interna geralmente segue as recomendações de 1996 de Bouthillier, descrevendo sete segmentos anatômicos da artéria carótida interna, cada um com um identificador alfanumérico correspondente – C1 cervical, C2 petrosa, C3 lacerum, C4 cavernous , C5 clinóide, C6 oftálmica e C7 comunicantes.

A nomenclatura de Bouthillier continua sendo amplamente utilizada por neurocirurgiões, neurorradiologistas e neurologistas.

Os segmentos são subdivididos com base nos marcos anatômicos e microcirúrgicos e na anatomia circundante, mais do que na aparência angiográfica da artéria.

Um sistema alternativo de classificação embriológica proposto por Pierre Lasjaunias e colegas é inestimável quando se trata de explicação de muitas variantes da artéria carótida interna.

Uma classificação clínica mais antiga, baseada no trabalho pioneiro de Fischer, é principalmente de importância histórica.

Os segmentos da artéria carótida interna são os seguintes:

Segmento cervical, ou C1, idêntico à porção cervical comumente usada
Segmento Petroso, ou C2
Segmento de Lacerum, ou C3
C2 e C3 compõem a porção petrosa comumente denominada
Segmento cavernoso, ou C4, quase idêntico à porção cavernosa comumente usada
Segmento clinóide, ou C5.

Este segmento não é identificado em algumas classificações anteriores e situa-se entre a porção cavernosa comumente utilizada e a porção cerebral ou supraclinóide.
Segmento oftálmico, ou supraclinóide, ou C6
Comunicação, ou segmento terminal, ou C7
C6 e C7 juntos constituem a porção cerebral ou supraclinóide comumente usada.


== Curso/Parte ==


A artéria carótida interna é um ramo terminal da artéria carótida comum; ela surge ao redor do nível da quarta vértebra cervical quando a carótida comum se bifurca nesta artéria e sua contraparte mais superficial, a artéria carótida externa.


=== C1: Segmento cervical ===


O segmento cervical, ou C1, ou parte cervical da carótida interna, estende-se da bifurcação carotídea até entrar no canal carotídeo no crânio anterior ao forame jugular.

Na sua origem, a artéria carótida interna está um pouco dilatada.

Esta parte da artéria é conhecida como seio carotídeo ou bulbo carotídeo.

A porção ascendente do segmento cervical ocorre distalmente ao bulbo quando as paredes do vaso estão novamente paralelas.
A carótida interna corre verticalmente para cima na bainha carotídea e entra no crânio através do canal carotídeo.

Durante esta parte do seu curso, encontra-se na frente dos processos transversos das três vértebras cervicais superiores.
É relativamente superficial em seu início, onde está contido no triângulo carotídeo do pescoço, e situa-se atrás e medialmente à carótida externa, sobreposto pelo músculo esternocleidomastóideo e coberto pela fáscia profunda, pelo platisma e pelo tegumento: passa por baixo da glândula parótida, sendo atravessado pelo nervo hipoglosso, pelo músculo digástrico e pelo músculo estilo-hióideo, pela artéria occipital e pela artéria auricular posterior.

Mais acima, é separado da carótida externa pelos músculos estiloglosso e estilofaríngeo, a ponta do processo estiloide e o ligamento estilo-hióideo, o nervo glossofaríngeo e o ramo faríngeo do nervo vago.

Está em relação, atrás, com o longo da cabeça, o gânglio cervical superior do tronco simpático e o nervo laríngeo superior; lateralmente, com a veia jugular interna e o nervo vago, o nervo encontrando-se em um plano posterior à artéria; medialmente, com a faringe, nervo laríngeo superior e artéria faríngea ascendente.

Na base do crânio, os nervos glossofaríngeo, vago, acessório e hipoglosso situam-se entre a artéria e a veia jugular interna.
Ao contrário da artéria carótida externa, a carótida interna normalmente não possui ramos no pescoço.


=== C2: Segmento petroso ===

O segmento petroso, ou C2, da carótida interna, é aquele que está dentro da parte petrosa do osso temporal.

Este segmento se estende até o forame lacerum.

A porção petrosa classicamente tem três seções: uma porção ascendente, ou vertical; o genu, ou curva; e a porção horizontal.
Quando a artéria carótida interna entra no canal na porção petrosa do osso temporal, ela primeiro sobe uma curta distância e depois se curva anterior e medialmente.

A artéria situa-se inicialmente na frente da cóclea e da cavidade timpânica; desta última cavidade é separada por uma fina lamela óssea, que é cribiforme no sujeito jovem, e muitas vezes parcialmente absorvida na velhice.

Mais à frente, é separado do gânglio trigeminal por uma fina lâmina de osso, que forma o assoalho da fossa do gânglio e o teto da porção horizontal do canal.

Freqüentemente esta placa óssea é mais ou menos deficiente, e então o gânglio é separado da artéria por membrana fibrosa.

A artéria é separada da parede óssea do canal carotídeo por um prolongamento da dura-máter e é circundada por uma série de pequenas veias e por filamentos do plexo carotídeo, derivados do ramo ascendente do gânglio cervical superior do tronco simpático.
Os ramos nomeados do segmento petroso da artéria carótida interna são:

a artéria vidiana ou artéria do canal pterigóide
a artéria caricotimpânica


=== C3: Segmento Lacerum ===

O segmento lacerum, ou C3, é um segmento curto que começa acima do forame lacerum e termina no ligamento petrolingual, um reflexo do periósteo entre a língula e o ápice petroso (ou processo petroso) do osso esfenóide.

A porção lacerum ainda é considerada "extradural", pois é circundada por periósteo e fibrocartilagem ao longo de seu trajeto.

É erroneamente afirmado em vários livros de anatomia que a artéria carótida interna passa pelo forame lacerum.

Isso, na melhor das hipóteses, sempre foi uma verdade parcial, pois passa pela parte superior do forame em seu caminho para o seio cavernoso.

Como tal, não atravessa o crânio através dele.

A parte inferior do forame é preenchida com fibrocartilagem.

O amplo consenso é que a artéria carótida interna não deve ser descrita como viajando através do forame lacerum.


=== C4: Segmento cavernoso ===


O segmento cavernoso, ou C4, da artéria carótida interna inicia-se no ligamento petrolingual e se estende até o anel dural proximal, que é formado pelo periósteo medial e inferior do processo clinóide anterior.

O segmento cavernoso é circundado pelo seio cavernoso.
Nesta parte do seu trajeto, a artéria está situada entre as camadas da dura-máter que formam o seio cavernoso, mas recoberta pela membrana de revestimento do seio.

Inicialmente ascende em direção ao processo clinóide posterior, depois passa para a frente ao lado do corpo do osso esfenóide, novamente se curva para cima no lado medial do processo clinóide anterior e perfura a dura-máter formando o teto do seio.

A curva no segmento cavernoso é chamada de sifão carotídeo.

Essa porção da artéria é circundada por filamentos do tronco simpático, e em seu lado lateral está o nervo abducente, ou VI nervo craniano.
Os ramos nomeados do segmento cavernoso são:

a artéria meningo-hipofisária
o tronco inferolateral O segmento cavernoso também dá origem a pequenas artérias capsulares que suprem a parede do seio cavernoso.


=== C5: Segmento clinóide ===

O segmento clinóide, ou C5, é outro segmento curto da carótida interna que começa após a artéria sair do seio cavernoso no anel dural proximal e se estende distalmente ao anel dural distal, após o qual a artéria carótida é considerada "intradural" e entrou no espaço subaracnóideo.
O segmento clinóide normalmente não tem ramos nomeados, embora a artéria oftálmica possa surgir do segmento clinóide.


=== C6: Segmento oftálmico ===


O segmento oftálmico, ou C6, estende-se do anel dural distal, que é contínuo com a foice do cérebro, até a origem da artéria comunicante posterior.

O segmento oftálmico segue aproximadamente horizontalmente, paralelo ao nervo óptico, que corre superomedialmente à carótida neste ponto.
Os ramos nomeados do segmento oftálmico são:

a artéria oftálmica
a artéria hipofisária superior


=== C7: Segmento de comunicação ===

O segmento comunicante, ou segmento terminal, ou C7, da artéria carótida interna passa entre os nervos óptico e oculomotor para a substância perfurada anterior na extremidade medial da fissura cerebral lateral.

Angiograficamente, este segmento se estende desde a origem da artéria comunicante posterior até a bifurcação da artéria carótida interna.
As ramificações nomeadas do segmento de comunicação são:

a artéria comunicante posterior
A artéria coróide anterior A carótida interna então se divide para formar a artéria cerebral anterior e a artéria cerebral média.

O Círculo de Willis fornece uma via colateral para o fornecimento de sangue ao cérebro.


== Ramos ==

A seguir estão os ramos da artéria carótida interna, listados por segmento:
C1: Ramos da porção cervical - nenhum
C2: Ramos da porção petrosa
Artérias caroticotimpânicas
Artéria do canal pterigóide (artéria vidiana)
C3: Ramos da porção lacerum - nenhum
C4: Ramos da porção cavernosa
Ramos do tronco meningo-hipofisário:
Ramo basal tentorial
Ramo marginal tentativo
Ramo meníngeo - ajuda a fornecer sangue para as meninges da fossa craniana anterior
Ramos de clivus - pequenos ramos que abastecem o clivus
Artéria hipofisária inferior
Ramos capsulares - supre a parede do seio cavernoso
Ramos do tronco inferolateral:
Ramos para o gânglio trigeminal - fornecem sangue para o gânglio trigeminal
Artéria do forame redondo
Ramos para os nervos
C5: Ramos da porção clinóide - nenhum
C6: Ramos da porção oftálmica
Artéria oftálmica
Artéria hipofisária superior
C7: Ramificações da porção comunicante
Artéria comunicante posterior
Artéria coróide anterior
Artéria cerebral anterior (um ramo terminal)
Artéria cerebral média (um ramo terminal)


== Plexo carotídeo ==


O tronco simpático forma um plexo de nervos ao redor da artéria conhecido como plexo carotídeo.

O nervo carotídeo interno origina-se do gânglio cervical superior e forma esse plexo, que segue a carótida interna no crânio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_carotid_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE CAROTIDE INTERNE


L'artère carotide interne (en latin : arteria carotis interna) est située à l'intérieur du cou contrairement à l'artère carotide externe.

Dans l'anatomie humaine, ils proviennent des artères carotides communes, où celles-ci bifurquent dans les artères carotides internes et externes au niveau des vertèbres cervicales C3 ou C4 ; l'artère carotide interne alimente le cerveau, y compris les yeux, tandis que la carotide externe nourrit d'autres parties de la tête, telles que le visage, le cuir chevelu, le crâne et les méninges.


== Classement ==

Terminologia Anatomica en 1998 a subdivisé l'artère en quatre parties : « cervicale », « pétreuse », « caverneuse » et « cérébrale ».

Cependant, en milieu clinique, le système de classification de l'artère carotide interne suit généralement les recommandations de 1996 de Bouthillier, décrivant sept segments anatomiques de l'artère carotide interne, chacun avec un identifiant alphanumérique correspondant - C1 cervical, C2 petrous, C3 lacerum, C4 caverneux , C5 clinoïde, C6 ophtalmique et C7 communiquant.

La nomenclature de Bouthillier reste largement utilisée par les neurochirurgiens, les neuroradiologues et les neurologues.

Les segments sont subdivisés en fonction des repères anatomiques et microchirurgicaux et de l'anatomie environnante, plus que de l'apparence angiographique de l'artère.

Un système de classification embryologique alternatif proposé par Pierre Lasjaunias et ses collègues est inestimable lorsqu'il s'agit d'expliquer de nombreuses variantes de l'artère carotide interne.

Une classification clinique plus ancienne, basée sur les travaux pionniers de Fischer, a principalement une signification historique.

Les segments de l'artère carotide interne sont les suivants :

Segment cervical, ou C1, identique à la partie cervicale couramment utilisée
Segment pétreux ou C2
Segment lacérum ou C3
C2 et C3 composent la partie pétreuse communément appelée
Segment caverneux, ou C4, presque identique à la partie caverneuse couramment utilisée
Segment clinoïde, ou C5.

Ce segment n'est pas identifié dans certaines classifications antérieures et se situe entre la partie caverneuse couramment utilisée et la partie cérébrale ou supraclinoïde.
Segment ophtalmique, ou supraclinoïde, ou C6
Communiquer, ou segment terminal, ou C7
C6 et C7 constituent ensemble la partie cérébrale ou supraclinoïde couramment utilisée.


== Cours/Partie ==


L'artère carotide interne est une branche terminale de l'artère carotide commune ; il se pose autour du niveau de la quatrième vertèbre cervicale lorsque la carotide commune bifurque dans cette artère et son homologue plus superficiel, l'artère carotide externe.


=== C1 : Segment cervical ===


Le segment cervical, ou C1, ou partie cervicale de la carotide interne, s'étend de la bifurcation carotide jusqu'à ce qu'il pénètre dans le canal carotidien dans le crâne en avant du foramen jugulaire.

A son origine, l'artère carotide interne est quelque peu dilatée.

Cette partie de l'artère est connue sous le nom de sinus carotidien ou bulbe carotidien.

La partie ascendante du segment cervical se produit en aval du bulbe lorsque les parois des vaisseaux sont à nouveau parallèles.
La carotide interne s'étend verticalement vers le haut dans la gaine carotide et pénètre dans le crâne par le canal carotidien.

Au cours de cette partie de son parcours, il se trouve devant les apophyses transverses des trois vertèbres cervicales supérieures.
Il est relativement superficiel à son début, où il est contenu dans le triangle carotidien du cou, et se situe derrière et en dedans de la carotide externe, recouvert par le muscle sternocléidomastoïdien, et recouvert par le fascia profond, le platysma et le tégument : il passe ensuite sous la glande parotide, étant traversé par le nerf hypoglosse, le muscle digastrique et le muscle stylohyoïdien, l'artère occipitale et l'artère auriculaire postérieure.

Plus haut, il est séparé de la carotide externe par les muscles styloglosse et stylopharyngien, la pointe de l'apophyse styloïde et le ligament stylohyoïdien, le nerf glossopharyngé et la branche pharyngée du nerf vague.

Il est en rapport, en arrière, avec le longus capitis, le ganglion cervical supérieur du tronc sympathique et le nerf laryngé supérieur ; latéralement, avec la veine jugulaire interne et le nerf vague, le nerf se trouvant sur un plan postérieur à l'artère ; médialement, avec le pharynx, le nerf laryngé supérieur et l'artère pharyngienne ascendante.

À la base du crâne, les nerfs glossopharyngé, vague, accessoire et hypoglosse se situent entre l'artère et la veine jugulaire interne.
Contrairement à l'artère carotide externe, la carotide interne n'a normalement pas de branches dans le cou.


=== C2 : Segment pétreux ===

Le segment pétreux, ou C2, de la carotide interne, est celui qui se trouve à l'intérieur de la partie pétreuse de l'os temporal.

Ce segment s'étend jusqu'au foramen lacerum.

La portion pétreuse comporte classiquement trois sections : une portion ascendante, ou verticale ; le genu, ou bend; et la partie horizontale.
Lorsque l'artère carotide interne pénètre dans le canal dans la partie pétreuse de l'os temporal, elle monte d'abord sur une courte distance, puis se courbe en avant et en dedans.

L'artère se situe d'abord devant la cochlée et la cavité tympanique; de cette dernière cavité, il est séparé par une mince lamelle osseuse, cribriforme chez le jeune sujet, et souvent en partie résorbée dans la vieillesse.

Plus en avant, il est séparé du ganglion trijumeau par une fine plaque d'os, qui forme le plancher de la fosse pour le ganglion et le toit de la partie horizontale du canal.

Souvent cette plaque osseuse est plus ou moins déficiente, et alors le ganglion est séparé de l'artère par une membrane fibreuse.

L'artère est séparée de la paroi osseuse du canal carotidien par un prolongement de la dure-mère et est entourée d'un certain nombre de petites veines et de filaments du plexus carotidien, issus de la branche ascendante du ganglion cervical supérieur du tronc sympathique.
Les branches nommées du segment pétreux de l'artère carotide interne sont :

l'artère vidienne ou artère du canal ptérygoïdien
l'artère caroticotympanique


=== C3 : segment lacérum ===

Le segment lacerum, ou C3, est un segment court qui commence au-dessus du foramen lacerum et se termine au niveau du ligament pétrolingual, reflet du périoste entre la lingula et l'apex pétreux (ou processus pétreux) de l'os sphénoïde.

La partie lacérum est toujours considérée comme "extradurale" car elle est entourée de périoste et de fibrocartilage le long de son trajet.

Il est indiqué à tort dans plusieurs manuels d'anatomie que l'artère carotide interne traverse le foramen lacerum.

Au mieux, cela n'a jamais été qu'une vérité partielle dans la mesure où il traverse la partie supérieure du foramen pour se rendre au sinus caverneux.

En tant que tel, il ne traverse pas le crâne à travers lui.

La partie inférieure du foramen est en fait remplie de fibrocartilage.

Le large consensus est que l'artère carotide interne ne doit pas être décrite comme traversant le foramen lacerum.


=== C4 : Segment caverneux ===


Le segment caverneux, ou C4, de l'artère carotide interne commence au ligament pétrolinguel et s'étend jusqu'à l'anneau dural proximal, qui est formé par le périoste médial et inférieur du processus clinoïde antérieur.

Le segment caverneux est entouré par le sinus caverneux.
Dans cette partie de son trajet, l'artère est située entre les couches de la dure-mère formant le sinus caverneux, mais recouverte par la membrane qui tapisse le sinus.

Il monte d'abord vers le processus clinoïde postérieur, puis passe en avant par le côté du corps de l'os sphénoïde, se courbe à nouveau vers le haut du côté médial du processus clinoïde antérieur et perfore la dure-mère formant le toit du sinus.

La courbure du segment caverneux s'appelle le siphon carotidien.

Cette portion de l'artère est entourée de filaments du tronc sympathique, et sur son côté latéral se trouve le nerf abducteur, ou nerf crânien VI.
Les branches nommées du segment caverneux sont :

l'artère méningo-hypophysaire
le tronc inférolatéralLe segment caverneux donne également naissance à de petites artères capsulaires qui alimentent la paroi du sinus caverneux.


=== C5 : Segment clinoïde ===

Le segment clinoïde, ou C5, est un autre segment court de la carotide interne qui commence après que l'artère sort du sinus caverneux au niveau de l'anneau dural proximal et s'étend distalement jusqu'à l'anneau dural distal, après quoi l'artère carotide est considérée comme "intra-durale" et est entré dans l'espace sous-arachnoïdien.
Le segment clinoïde n'a normalement pas de branches nommées, bien que l'artère ophtalmique puisse provenir du segment clinoïde.


=== C6 : segment ophtalmique ===


Le segment ophtalmique, ou C6, s'étend de l'anneau dural distal, qui est continu avec la faux du cerveau, jusqu'à l'origine de l'artère communicante postérieure.

Le segment ophtalmique s'étend à peu près horizontalement, parallèlement au nerf optique, qui s'étend de manière supéro-médiale à la carotide à cet endroit.
Les branches nommées du segment ophtalmique sont :

l'artère ophtalmique
l'artère hypophysaire supérieure


=== C7 : Segment communicant ===

Le segment communicant, ou segment terminal, ou C7, de l'artère carotide interne passe entre les nerfs optique et oculomoteur jusqu'à la substance perforée antérieure à l'extrémité médiale de la fissure cérébrale latérale.

Angiographiquement, ce segment s'étend de l'origine de l'artère communicante postérieure à la bifurcation de l'artère carotide interne.
Les branches nommées du segment communicant sont :

l'artère communicante postérieure
l'artère choroïdienne antérieure La carotide interne se divise ensuite pour former l'artère cérébrale antérieure et l'artère cérébrale moyenne.

Le cercle de Willis fournit une voie collatérale pour l'approvisionnement en sang du cerveau.


== Succursales ==

Voici les branches de l'artère carotide interne, répertoriées par segment :
C1 : Branches de la partie cervicale - aucune
C2 : Branches de la partie pétreuse
Artères caroticotympaniques
Artère du canal ptérygoïdien (artère vidienne)
C3 : Branches de la partie lacérée - aucune
C4 : Branches de la partie caverneuse
Branches du tronc méningohypophysaire :
Branche basale tentorielle
Branche marginale tentorielle
Branche méningée - aide à irriguer les méninges de la fosse crânienne antérieure
Branches de clivus - minuscules branches qui alimentent le clivus
Artère hypophysaire inférieure
Branches capsulaires - alimente la paroi du sinus caverneux
Branches du tronc inférolatéral :
Branches du ganglion trijumeau - fournissent du sang au ganglion trijumeau
Artère du foramen rotundum
Branches aux nerfs
C5 : Branches de la partie clinoïde - aucune
C6 : Branches de la partie ophtalmique
Artère ophtalmique
Artère hypophysaire supérieure
C7 : Branches de la partie communicante
Artère communicante postérieure
Artère choroïdienne antérieure
Artère cérébrale antérieure (une branche terminale)
Artère cérébrale moyenne (une branche terminale)


== Plexus carotidien ==


Le tronc sympathique forme un plexus de nerfs autour de l'artère connue sous le nom de plexus carotidien.

Le nerf carotidien interne provient du ganglion cervical supérieur et forme ce plexus, qui suit la carotide interne dans le crâne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_carotid_artery
