

INTRA-ARTICULAR LIGAMENT OF HEAD OF RIB


The intra-articular ligament of head of rib (interarticular in older texts; ligamentum capitis costae intraarticulare) is situated in the interior of the articulation of head of rib between the superior costal facet and the inferior costal facet. 

It consists of a short ligament, a band of fibers, flattened from top to bottom, attached at one end to the crest separating the two costal facets on the head of the rib, and at the other end to the intervertebral disc between the two vertebrae; it divides the joint into two cavities. 

This ligament is the homologue of the conjugate ligament present in some mammals, and uniting the heads of opposite ribs, across the back of the intervertebral fibrocartilage.

In the joints of the first, tenth, eleventh, and twelfth ribs, the intra-articular ligament does not exist; consequently, there is only one cavity in each of these articulations. 
;;;ES;;;



LIGAMENTO INTRAARTICULAR DE LA CABEZA DE LA COSTILLA


El ligamento intraarticular de la cabeza de la costilla (interarticular en textos más antiguos; ligamentum capitis costae intraarticulare) está situado en el interior de la articulación de la cabeza de la costilla entre la faceta costal superior y la faceta costal inferior.

Consiste en un ligamento corto, una banda de fibras, aplanada de arriba abajo, unida por un extremo a la cresta que separa las dos facetas costales en la cabeza de la costilla, y por el otro extremo al disco intervertebral entre las dos vértebras. ; divide la articulación en dos cavidades.

Este ligamento es el homólogo del ligamento conjugado presente en algunos mamíferos, y que une las cabezas de las costillas opuestas, cruzando la parte posterior del fibrocartílago intervertebral.

En las articulaciones de las costillas primera, décima, undécima y duodécima no existe el ligamento intraarticular; en consecuencia, sólo hay una cavidad en cada una de estas articulaciones.

;;;PT;;;



LIGAMENTO INTRA-ARTICULAR DA CABEÇA DA COSTELA


O ligamento intra-articular da cabeça da costela (interarticular em textos mais antigos; ligamentum capitis costae intraarticulare) está situado no interior da articulação da cabeça da costela entre a faceta costal superior e a faceta costal inferior.

Consiste em um ligamento curto, uma faixa de fibras, achatada de cima para baixo, presa em uma extremidade à crista que separa as duas facetas costais na cabeça da costela e na outra extremidade ao disco intervertebral entre as duas vértebras. ; divide a articulação em duas cavidades.

Este ligamento é o homólogo do ligamento conjugado presente em alguns mamíferos, e que une as cabeças das costelas opostas, na parte posterior da fibrocartilagem intervertebral.

Nas articulações da primeira, décima, décima primeira e décima segunda costelas, o ligamento intra-articular não existe; consequentemente, há apenas uma cavidade em cada uma dessas articulações.

;;;FR;;;



LIGAMENT INTRA-ARTICULAIRE DE LA TÊTE DE CÔTE


Le ligament intra-articulaire de la tête de côte (interarticulaire dans les textes anciens ; ligamentum capitis costae intraarticulare) est situé à l'intérieur de l'articulation de la tête de côte entre la facette costale supérieure et la facette costale inférieure.

Il est constitué d'un ligament court, une bande de fibres, aplatie de haut en bas, attachée à une extrémité à la crête séparant les deux facettes costales sur la tête de la côte, et à l'autre extrémité au disque intervertébral entre les deux vertèbres ; il divise l'articulation en deux cavités.

Ce ligament est l'homologue du ligament conjugué présent chez certains mammifères, et réunissant les têtes de côtes opposées, en travers du dos du fibrocartilage intervertébral.

Dans les articulations des première, dixième, onzième et douzième côtes, le ligament intra-articulaire n'existe pas ; par conséquent, il n'y a qu'une cavité dans chacune de ces articulations.
