

INTRAPULMONARY NODES


The Intrapulmonary nodes or Lymphatic Vessels of the Lungs originate in two plexuses, a superficial and a deep. 

The superficial plexus is placed beneath the pulmonary pleura. 

The deep accompanies the branches of the pulmonary vessels and the ramifications of the bronchi. 

In the case of the larger bronchi the deep plexus consists of two networks—one, submucous, beneath the mucous membrane, and another, peribronchial, outside the walls of the bronchi. 

In the smaller bronchi there is but a single plexus, which extends as far as the bronchioles, but fails to reach the alveoli, in the walls of which there are no traces of lymphatic vessels. 

The superficial efferents turn around the borders of the lungs and the margins of their fissures, and converge to end in some glands situated at the hilus; the deep efferents are conducted to the hilus along the pulmonary vessels and bronchi, and end in the tracheobronchial lymph nodes. 

Little or no anastomosis occurs between the superficial and deep lymphatics of the lungs, except in the region of the hilus.
they are located in right fissure of lung near the heart



https://en.wikipedia.org/wiki/Intrapulmonary_nodes
;;;ES;;;



GANGLIOS INTRAPULMONAR


Los Nódulos Intrapulmonares o Vasos Linfáticos de los Pulmones se originan en dos plexos, uno superficial y otro profundo.

El plexo superficial se coloca debajo de la pleura pulmonar.

El profundo acompaña las ramas de los vasos pulmonares y las ramificaciones de los bronquios.

En el caso de los bronquios más grandes, el plexo profundo consta de dos redes: una, submucosa, debajo de la membrana mucosa, y otra, peribronquial, fuera de las paredes de los bronquios.

En los bronquios menores no hay sino un solo plexo, que se extiende hasta los bronquiolos, pero no llega a los alvéolos, en cuyas paredes no hay huellas de vasos linfáticos.

Los eferentes superficiales giran alrededor de los bordes de los pulmones y los márgenes de sus fisuras, y convergen para terminar en unas glándulas situadas en el hilio; las eferentes profundas se conducen al hilio a lo largo de los vasos pulmonares y los bronquios, y terminan en los ganglios linfáticos traqueobronquiales.

Se produce poca o ninguna anastomosis entre los linfáticos superficiales y profundos de los pulmones, excepto en la región del hilio.
están ubicados en la fisura derecha del pulmón cerca del corazón



https://en.wikipedia.org/wiki/Intrapulmonary_nodes

;;;PT;;;



NÓS INTRAPULMONARES


Os linfonodos intrapulmonares ou vasos linfáticos dos pulmões originam-se em dois plexos, um superficial e um profundo.

O plexo superficial é colocado abaixo da pleura pulmonar.

O profundo acompanha os ramos dos vasos pulmonares e as ramificações dos brônquios.

No caso dos brônquios maiores, o plexo profundo consiste em duas redes – uma submucosa, abaixo da membrana mucosa, e outra, peribrônquica, fora das paredes dos brônquios.

Nos brônquios menores há apenas um único plexo, que se estende até os bronquíolos, mas não alcança os alvéolos, em cujas paredes não há vestígios de vasos linfáticos.

Os eferentes superficiais contornam as bordas dos pulmões e as margens de suas fissuras e convergem para terminar em algumas glândulas situadas no hilo; os eferentes profundos são conduzidos ao hilo ao longo dos vasos pulmonares e brônquios e terminam nos linfonodos traqueobrônquicos.

Pouca ou nenhuma anastomose ocorre entre os linfáticos superficiais e profundos dos pulmões, exceto na região do hilo.
eles estão localizados na fissura direita do pulmão perto do coração



https://en.wikipedia.org/wiki/Intrapulmonary_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS INTRAPULMONAIRES


Les nœuds intrapulmonaires ou vaisseaux lymphatiques des poumons proviennent de deux plexus, un superficiel et un profond.

Le plexus superficiel est placé sous la plèvre pulmonaire.

Le profond accompagne les branches des vaisseaux pulmonaires et les ramifications des bronches.

Dans le cas des grosses bronches, le plexus profond est constitué de deux réseaux, l'un, sous-muqueux, sous la membrane muqueuse, et l'autre, péribronchique, à l'extérieur des parois des bronches.

Dans les petites bronches, il n'y a qu'un seul plexus, qui s'étend jusqu'aux bronchioles, mais n'atteint pas les alvéoles, dans les parois desquelles il n'y a pas de traces de vaisseaux lymphatiques.

Les efférents superficiels tournent autour des bords des poumons et des marges de leurs fissures, et convergent pour aboutir à des glandes situées au niveau du hile ; les efférents profonds sont conduits au hile le long des vaisseaux pulmonaires et des bronches, et se terminent dans les ganglions lymphatiques trachéobronchiques.

Peu ou pas d'anastomose se produit entre les lymphatiques superficiels et profonds des poumons, sauf dans la région du hile.
ils sont situés dans la fissure droite du poumon près du cœur



https://en.wikipedia.org/wiki/Intrapulmonaire_nœuds
