

INTRAPARIETAL SULCUS


The intraparietal sulcus (IPS) is located on the lateral surface of the parietal lobe, and consists of an oblique and a horizontal portion. 

The IPS contains a series of functionally distinct subregions that have been intensively investigated using both single cell neurophysiology in primates and human functional neuroimaging.

Its principal functions are related to perceptual-motor coordination (e.g., directing eye movements and reaching) and visual attention, which allows for visually-guided pointing, grasping, and object manipulation that can produce a desired effect.

The IPS is also thought to play a role in other functions, including processing symbolic numerical information, visuospatial working memory and interpreting the intent of others.


== Function ==

Five regions of the intraparietal sulcus (IPS): anterior, lateral, ventral, caudal, and medial

-LIP & VIP: involved in visual attention and saccadic eye movements
-VIP & MIP: visual control of reaching and pointing
-AIP: visual control of grasping and manipulating hand movements
-CIP: perception of depth from stereopsisAll of these areas have projections to the frontal lobe for executive control.

Activity in the intraparietal sulcus has also been associated with the learning of sequences of finger movements.

The dorsal attention network includes the intraparietal sulcus of each hemisphere. 

The intraparietal sulcus is activated during voluntary orientation of attention.


=== Understanding numbers ===

Behavioral studies suggest that the IPS is associated with impairments of basic numerical magnitude processing and that there is a pattern of structural and functional alternations in the IPS and in the PFC in dyscalculia. 

Children with developmental dyscalculia were found to have less gray matter in the left IPS.

Studies have shown that electrical activity in a particular group of nerve cells in the intraparietal sulcus spiked when, and only when, volunteers were performing calculations.

Outside experimental settings it was also found that when a patient mentioned a number—or even a quantitative reference, such as "some more", "many" or "bigger than the other one"—there was a spike of electrical activity in the same nerve-cell population of the intraparietal sulcus that was activated when the patient was doing calculations under experimental conditions.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intraparietal_sulcus
;;;ES;;;



SURCO INTRAPARIETAL


El surco intraparietal (SIP) se encuentra en la superficie lateral del lóbulo parietal y consta de una porción oblicua y otra horizontal.

El IPS contiene una serie de subregiones funcionalmente distintas que se han investigado intensamente utilizando neurofisiología de células individuales en primates y neuroimagen funcional humana.

Sus funciones principales están relacionadas con la coordinación perceptivo-motora (p. ej., dirigir los movimientos oculares y alcanzar) y la atención visual, que permite señalar, agarrar y manipular objetos guiados visualmente que pueden producir el efecto deseado.

También se cree que el IPS desempeña un papel en otras funciones, incluido el procesamiento de información numérica simbólica, la memoria de trabajo visuoespacial y la interpretación de la intención de los demás.


== Función ==

Cinco regiones del surco intraparietal (IPS): anterior, lateral, ventral, caudal y medial

-LIP & VIP: implicados en la atención visual y los movimientos oculares sacádicos
-VIP & MIP: control visual de alcanzar y señalar
-AIP: control visual de agarrar y manipular los movimientos de la mano
-CIP: percepción de la profundidad por estereopsis. Todas estas áreas tienen proyecciones al lóbulo frontal para el control ejecutivo.

La actividad en el surco intraparietal también se ha asociado con el aprendizaje de secuencias de movimientos de los dedos.

La red de atención dorsal incluye el surco intraparietal de cada hemisferio.

El surco intraparietal se activa durante la orientación voluntaria de la atención.


=== Comprender los números ===

Los estudios de comportamiento sugieren que el IPS se asocia con deficiencias en el procesamiento de magnitudes numéricas básicas y que existe un patrón de alteraciones estructurales y funcionales en el IPS y en la PFC en la discalculia.

Se encontró que los niños con discalculia del desarrollo tenían menos materia gris en el IPS izquierdo.

Los estudios han demostrado que la actividad eléctrica en un grupo particular de células nerviosas en el surco intraparietal aumentó cuando, y solo cuando, los voluntarios estaban realizando cálculos.

Fuera de los entornos experimentales, también se encontró que cuando un paciente mencionaba un número, o incluso una referencia cuantitativa, como "algunos más", "muchos" o "más grande que el otro", había un pico de actividad eléctrica en el mismo población de células nerviosas del surco intraparietal que se activaba cuando el paciente estaba haciendo cálculos en condiciones experimentales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intraparietal_sulcus

;;;PT;;;



SULCO INTRAPARIETAL


O sulco intraparietal (IPS) está localizado na superfície lateral do lobo parietal e é composto por uma porção oblíqua e outra horizontal.

O IPS contém uma série de sub-regiões funcionalmente distintas que foram intensamente investigadas usando neurofisiologia de célula única em primatas e neuroimagem funcional humana.

Suas principais funções estão relacionadas à coordenação perceptivo-motora (por exemplo, direcionar os movimentos dos olhos e alcançar) e atenção visual, que permite apontar, agarrar e manipular objetos de forma visualmente guiada que podem produzir um efeito desejado.

O IPS também é pensado para desempenhar um papel em outras funções, incluindo processamento de informações numéricas simbólicas, memória de trabalho visuoespacial e interpretação da intenção de outros.


== Função ==

Cinco regiões do sulco intraparietal (IPS): anterior, lateral, ventral, caudal e medial

-LIP & VIP: envolvidos na atenção visual e movimentos oculares sacádicos
-VIP & MIP: controle visual de alcançar e apontar
-AIP: controle visual de agarrar e manipular os movimentos das mãos
-CIP: percepção de profundidade a partir da estereopsiaTodas essas áreas têm projeções para o lobo frontal para controle executivo.

A atividade no sulco intraparietal também tem sido associada ao aprendizado de sequências de movimentos dos dedos.

A rede de atenção dorsal inclui o sulco intraparietal de cada hemisfério.

O sulco intraparietal é ativado durante a orientação voluntária da atenção.


=== Entendendo os números ===

Estudos comportamentais sugerem que o IPS está associado a prejuízos no processamento da magnitude numérica básica e que há um padrão de alternâncias estruturais e funcionais no IPS e no CPF na discalculia.

As crianças com discalculia do desenvolvimento apresentaram menos massa cinzenta no IPS esquerdo.

Estudos mostraram que a atividade elétrica em um determinado grupo de células nervosas no sulco intraparietal aumentou quando, e somente quando, os voluntários estavam realizando cálculos.

Fora de ambientes experimentais, também foi descoberto que quando um paciente mencionava um número - ou mesmo uma referência quantitativa, como "um pouco mais", "muitos" ou "maior que o outro" - havia um pico de atividade elétrica no mesmo população de células nervosas do sulco intraparietal que foi ativada quando o paciente estava fazendo cálculos em condições experimentais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intraparietal_sulcus

;;;FR;;;



SULCUS INTRAPARIETAL


Le sillon intrapariétal (IPS) est situé sur la surface latérale du lobe pariétal et se compose d'une partie oblique et d'une partie horizontale.

L'IPS contient une série de sous-régions fonctionnellement distinctes qui ont été étudiées de manière intensive en utilisant à la fois la neurophysiologie unicellulaire chez les primates et la neuroimagerie fonctionnelle humaine.

Ses principales fonctions sont liées à la coordination perceptivo-motrice (par exemple, diriger les mouvements oculaires et atteindre) et à l'attention visuelle, qui permet le pointage, la saisie et la manipulation d'objets guidés visuellement qui peuvent produire un effet souhaité.

On pense également que l'IPS joue un rôle dans d'autres fonctions, notamment le traitement des informations numériques symboliques, la mémoire de travail visuospatiale et l'interprétation de l'intention des autres.


== Fonction ==

Cinq régions du sillon intrapariétal (IPS) : antérieure, latérale, ventrale, caudale et médiale

-LIP & VIP : impliqués dans l'attention visuelle et les mouvements oculaires saccadés
-VIP & MIP : contrôle visuel de l'atteinte et du pointage
-AIP : contrôle visuel des mouvements de préhension et de manipulation de la main
-CIP : perception de la profondeur à partir de la stéréopsie. Toutes ces zones ont des projections vers le lobe frontal pour le contrôle exécutif.

L'activité dans le sillon intrapariétal a également été associée à l'apprentissage de séquences de mouvements des doigts.

Le réseau attentionnel dorsal comprend le sillon intrapariétal de chaque hémisphère.

Le sillon intrapariétal est activé lors de l'orientation volontaire de l'attention.


=== Comprendre les nombres ===

Des études comportementales suggèrent que l'IPS est associé à des déficiences du traitement de base de l'amplitude numérique et qu'il existe un schéma d'alternances structurelles et fonctionnelles dans l'IPS et dans le PFC dans la dyscalculie.

On a constaté que les enfants atteints de dyscalculie développementale avaient moins de matière grise dans l'IPS gauche.

Des études ont montré que l'activité électrique d'un groupe particulier de cellules nerveuses dans le sillon intrapariétal augmentait lorsque, et seulement lorsque, des volontaires effectuaient des calculs.

En dehors des contextes expérimentaux, il a également été constaté que lorsqu'un patient mentionnait un nombre - ou même une référence quantitative, telle que "un peu plus", "beaucoup" ou "plus grand que l'autre" - il y avait un pic d'activité électrique dans le même population de cellules nerveuses du sillon intrapariétal qui a été activée lorsque le patient effectuait des calculs dans des conditions expérimentales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sulcus_intrapariétal
