

ISCHIUM


The ischium forms the lower and back part of the hip bone (os coxae).

Situated below the ilium and behind the pubis, it is one of these three bones whose fusion creates the hip. 

The superior portion of this bone forms approximately one-third of the acetabulum.


== Structure ==

The ischium is made up of three parts–the body, the superior ramus and the inferior ramus.

The body contains a prominent spine, which serves as the origin for the superior gemellus muscle. 

The indentation inferior to the spine is the lesser sciatic notch. 

Continuing down the posterior side, the ischial tuberosity is a thick, rough-surfaced prominence below the lesser sciatic notch. 

This is the portion that supports weight while sitting (especially noticeable on a hard surface) and can be felt simply by sitting on the fingers. 

It serves as the origin for the inferior gemellus muscle and the hamstrings.

The superior ramus is a partial origin for the internal obturator and the external obturator muscles. 

The inferior ramus serves partially as origin for part of the adductor magnus muscle and the gracilis muscle.

The inferior ischial ramus joins the inferior ramus of the pubis anteriorly and is the strongest of the hip (coxal) bones.


=== Body ===

The body enters into and constitutes a little more than two-fifths of the acetabulum. 

Its external surface forms part of the lunate surface of the acetabulum and a portion of the acetabular fossa. 

Its internal surface is part of the wall of the lesser pelvis; it gives origin to some fibers of the internal obturator. 

No muscles insert on the body.
Its anterior border projects as the posterior obturator tubercle. 

From its posterior border there extends backward a thin and pointed triangular eminence, more or less elongated in different subjects, the ischial spine, origin of the gemellus superior muscle.

Above the spine is a large notch, the greater sciatic notch; Below the spine is a smaller notch, the lesser sciatic notch.


=== Superior ramus ===

The superior ramus of the ischium (descending ramus) projects downward and backward from the body and presents for examination three surfaces: external, internal, and posterior.

The external surface is quadrilateral in shape. 

It is bounded above by a groove that lodges the tendon of the external obturator; below, it is continuous with the inferior ramus; in front it is limited by the posterior margin of the obturator foramen; behind, a prominent margin separates it from the posterior surface. 

In front of this margin the surface gives origin to the quadratus femoris, and anterior to this to some of the fibers of origin of the external obturator; the lower part of the surface gives origin to part of the adductor magnus.

The internal surface forms part of the bony wall of the lesser pelvis. In front it is limited by the posterior margin of the obturator foramen. Below, it is bounded by a sharp ridge that provides attachment to a falciform prolongation of the sacrotuberous ligament, and, more anteriorly, gives origin to the transverse perineal and ischiocavernosus muscles.

Posteriorly the ramus forms a large swelling, the tuberosity of the ischium, where the hamstrings originate.


=== Inferior ramus ===

The inferior ramus of the ischium (ascending ramus) is the thin, flattened part of the ischium, which ascends from the superior ramus, and joins the inferior ramus of the pubis—the junction being indicated in the adult by a raised line.

The outer surface is uneven for the origin of the obturator externus and some of the fibers of the adductor magnus; its inner surface forms part of the anterior wall of the pelvis.

Its medial border is thick, rough, slightly everted, forms part of the outlet of the pelvis, and presents two ridges and an intervening space.

The ridges are continuous with similar ones on the inferior ramus of the pubis: to the outer is attached the deep layer of the superficial perineal fascia (fascia of Colles), and to the inner the inferior fascia of the urogenital diaphragm.

Tracing these two ridges downward, they join with each other just behind the point of origin of the transverse perineal muscles. 

Here the two layers of fascia are continuous behind the posterior border of the muscle.

To the intervening space, just in front of the point of junction of the ridges, the transverse perineal attaches, and in front of this is a portion of the ischiocavernosus, and the crus penis in the male, or the crus clitoridis in the female.

Its lateral border is thin and sharp, and forms part of the medial margin of the obturator foramen.


== Clinical significance ==

Clinically, an avulsion fracture of the ischial tuberosity may occur.Avulsion fractures of the hip bone (avulsion or tearing away of the ischial tuberosity) may occur in adolescents and young adults during sports that require sudden acceleration or deceleration forces, such as sprinting or kicking in football, soccer, jumping hurdles, basketball, and martial arts. 

These fractures occur at tubercles  (bony projections that lack secondary ossification centers). 

Avulsion fractures occur where muscles are attached: anterior superior and inferior iliac spines, ischial tuberosities, and ischiopubic rami. 

A small part of bone with a piece of a tendon or ligament attached is avulsed (torn away).

Ischial bursitis (also known as weaver's bottom) is inflammation of the synovial bursa located between the gluteus maximus muscle and the ischial tuberosity, and is usually caused by prolonged sitting on a hard surface.


== History ==

Adoption of  ischium into English-language medical literature dates back to c. 1640; the Latin term derives from Greek ἰσχίον iskhion meaning "hip joint". 

The division of the acetabulum into ischium (ἰσχίον) and ilium (λαγών, os lagonicum) is due to Galen, De ossibus. Galen, however, omits mention of the pubis as a separate bone.


== Other animals ==


=== Dinosaurs ===

The clade Dinosauria is divided into the Saurischia and Ornithischia based on hip structure, including importantly that of the ischium. 

In the majority of dinosaurs, the ischium extends down from the ilium and towards the tail of the animal.  

The acetabulum, which can be thought of as a "hip-socket", is a cup-shaped opening on each side of the pelvic girdle formed where the ischium, ilium, and pubis all meet, and into which the head of the femur inserts.  

The orientation and position of the acetabulum is one of the main morphological traits that caused dinosaurs to walk in an upright posture with their legs directly underneath their bodies.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ischium
;;;ES;;;



ISQUIO


El isquion forma la parte inferior y posterior del hueso de la cadera (os coxae).

Situado debajo del ilion y detrás del pubis, es uno de estos tres huesos cuya fusión crea la cadera.

La porción superior de este hueso forma aproximadamente un tercio del acetábulo.


== Estructura ==

El isquion se compone de tres partes: el cuerpo, la rama superior y la rama inferior.

El cuerpo contiene una espina prominente, que sirve como origen para el músculo gemelo superior.

La hendidura inferior a la columna vertebral es la muesca ciática menor.

Continuando hacia abajo por el lado posterior, la tuberosidad isquiática es una prominencia gruesa de superficie rugosa debajo de la escotadura ciática menor.

Esta es la parte que soporta el peso mientras está sentado (especialmente notable en una superficie dura) y se puede sentir simplemente sentándose en los dedos.

Sirve como origen para el músculo gemelo inferior y los isquiotibiales.

La rama superior es un origen parcial de los músculos obturador interno y externo.

La rama inferior sirve parcialmente como origen de parte del músculo aductor mayor y el músculo gracilis.

La rama isquiática inferior se une a la rama inferior del pubis anteriormente y es el más fuerte de los huesos de la cadera (coxal).


=== Cuerpo ===

El cuerpo entra y constituye un poco más de las dos quintas partes del acetábulo.

Su superficie externa forma parte de la superficie semilunar del acetábulo y una porción de la fosa acetabular.

Su superficie interna es parte de la pared de la pelvis menor; da origen a algunas fibras del obturador interno.

Ningún músculo se inserta en el cuerpo.
Su borde anterior se proyecta como el tubérculo obturador posterior.

De su borde posterior se extiende hacia atrás una fina y puntiaguda eminencia triangular, más o menos alargada en diferentes sujetos, la espina isquiática, origen del músculo gemelo superior.

Encima de la columna hay una muesca grande, la muesca ciática mayor; Debajo de la columna hay una muesca más pequeña, la muesca ciática menor.


=== Rama superior ===

La rama superior del isquion (rama descendente) se proyecta hacia abajo y hacia atrás desde el cuerpo y presenta para el examen tres superficies: externa, interna y posterior.

La superficie externa tiene forma de cuadrilátero.

Está delimitado arriba por un surco que aloja el tendón del obturador externo; por debajo, se continúa con la rama inferior; al frente está limitado por el margen posterior del agujero obturador; detrás, un margen prominente lo separa de la superficie posterior.

Frente a este margen la superficie da origen al cuadrado femoral, y anterior a este a algunas de las fibras de origen del obturador externo; la parte inferior de la superficie da origen a parte del aductor mayor.

La superficie interna forma parte de la pared ósea de la pelvis menor. Por delante está limitado por el margen posterior del agujero obturador. Por debajo, está delimitado por una cresta afilada que proporciona unión a una prolongación falciforme del ligamento sacrotuberoso y, más anteriormente, da origen a los músculos perineal transverso e isquiocavernoso.

Posteriormente, la rama forma una gran hinchazón, la tuberosidad del isquion, donde se originan los isquiotibiales.


=== Rama inferior ===

La rama inferior del isquion (rama ascendente) es la parte delgada y aplanada del isquion, que asciende desde la rama superior y se une a la rama inferior del pubis; la unión está indicada en el adulto por una línea elevada.

La superficie exterior es irregular por el origen del obturador externo y algunas de las fibras del aductor mayor; su superficie interior forma parte de la pared anterior de la pelvis.

Su borde medial es grueso, rugoso, ligeramente evertido, forma parte de la salida de la pelvis y presenta dos crestas y un espacio intermedio.

Las crestas se continúan con otras similares en la rama inferior del pubis: al exterior se une la capa profunda de la fascia perineal superficial (fascia de Colles), y al interior la fascia inferior del diafragma urogenital.

Siguiendo estas dos crestas hacia abajo, se unen justo detrás del punto de origen de los músculos perineales transversos.

Aquí las dos capas de fascia se continúan detrás del borde posterior del músculo.

Al espacio intermedio, justo delante del punto de unión de las crestas, se une el perineal transverso, y delante de este hay una porción del isquiocavernoso y la crus del pene en el hombre, o la crus clitoridis en la mujer.

Su borde lateral es delgado y afilado, y forma parte del margen medial del agujero obturador.


== Importancia clínica ==

Clínicamente, puede ocurrir una fractura por avulsión de la tuberosidad isquiática. Las fracturas por avulsión del hueso de la cadera (avulsión o desgarro de la tuberosidad isquiática) pueden ocurrir en adolescentes y adultos jóvenes durante deportes que requieren fuerzas repentinas de aceleración o desaceleración, como correr o patear. en fútbol americano, fútbol, ​​salto de vallas, baloncesto y artes marciales.

Estas fracturas ocurren en tubérculos (proyecciones óseas que carecen de centros de osificación secundarios).

Las fracturas por avulsión ocurren donde se unen los músculos: espinas ilíacas anterosuperior e inferior, tuberosidades isquiáticas y ramas isquiopubianas.

Una pequeña parte del hueso con un trozo de tendón o ligamento adherido se avulsiona (arranca).

La bursitis isquiática (también conocida como trasero de tejedor) es una inflamación de la bursa sinovial ubicada entre el músculo glúteo mayor y la tuberosidad isquiática, y generalmente es causada por estar sentado durante mucho tiempo sobre una superficie dura.


== Historia ==

La adopción del isquion en la literatura médica en inglés se remonta a c. 1640; el término latino deriva del griego ἰσχίον iskhion que significa "articulación de la cadera".

La división del acetábulo en isquion (ἰσχίον) e ilion (λαγών, os lagonicum) se debe a Galeno, De ossibus. Galen, sin embargo, omite la mención del pubis como un hueso separado.


== Otros animales ==


=== Dinosaurios ===

El clado Dinosauria se divide en Saurischia y Ornithischia según la estructura de la cadera, incluida de manera importante la del isquion.

En la mayoría de los dinosaurios, el isquion se extiende hacia abajo desde el ilion y hacia la cola del animal.

El acetábulo, que se puede considerar como una "cavidad de la cadera", es una abertura en forma de copa a cada lado de la cintura pélvica formada donde se unen el isquion, el ilion y el pubis, y en la que se inserta la cabeza del fémur. .

La orientación y posición del acetábulo es uno de los principales rasgos morfológicos que hacían que los dinosaurios caminaran en una postura erguida con las piernas directamente debajo del cuerpo.


https://en.wikipedia.org/wiki/Isquión

;;;PT;;;



Ísquio


O ísquio forma a parte inferior e posterior do osso do quadril (os coxae).

Situado abaixo do ílio e atrás do púbis, é um desses três ossos cuja fusão cria o quadril.

A porção superior deste osso forma aproximadamente um terço do acetábulo.


== Estrutura ==

O ísquio é composto de três partes: o corpo, o ramo superior e o ramo inferior.

O corpo contém um espinho proeminente, que serve de origem para o músculo gêmeo superior.

A reentrância inferior à coluna é a incisura isquiática menor.

Continuando pelo lado posterior, a tuberosidade isquiática é uma proeminência espessa e de superfície áspera abaixo da incisura isquiática menor.

Esta é a parte que suporta o peso enquanto está sentado (especialmente perceptível em uma superfície dura) e pode ser sentida simplesmente sentando-se nos dedos.

Ele serve como origem para o músculo gêmeo inferior e os isquiotibiais.

O ramo superior é uma origem parcial para os músculos obturador interno e obturador externo.

O ramo inferior serve parcialmente como origem para parte do músculo adutor magno e do músculo grácil.

O ramo isquiático inferior une-se ao ramo inferior do púbis anteriormente e é o mais forte dos ossos do quadril (coxal).


=== Corpo ===

O corpo entra e constitui pouco mais de dois quintos do acetábulo.

Sua superfície externa faz parte da superfície semilunar do acetábulo e uma porção da fossa acetabular.

Sua superfície interna faz parte da parede da pelve menor; dá origem a algumas fibras do obturador interno.

Nenhum músculo se insere no corpo.
Sua borda anterior projeta-se como o tubérculo obturador posterior.

De sua borda posterior estende-se para trás uma eminência triangular fina e pontiaguda, mais ou menos alongada em diferentes sujeitos, a espinha isquiática, origem do músculo gêmeo superior.

Acima da coluna há um grande entalhe, o entalhe ciático maior; Abaixo da coluna há um entalhe menor, o entalhe ciático menor.


=== Ramo superior ===

O ramo superior do ísquio (ramo descendente) projeta-se para baixo e para trás a partir do corpo e apresenta para exame três superfícies: externa, interna e posterior.

A superfície externa é em forma de quadrilátero.

É limitado acima por um sulco que aloja o tendão do obturador externo; abaixo, é contínuo com o ramo inferior; na frente é limitado pela margem posterior do forame obturador; atrás, uma margem proeminente a separa da superfície posterior.

Em frente a esta margem a superfície dá origem ao quadrado femoral, e anterior a este algumas das fibras de origem do obturador externo; a parte inferior da superfície dá origem a parte do adutor magno.

A superfície interna faz parte da parede óssea da pelve menor. Na frente é limitado pela margem posterior do forame obturador. Abaixo, é delimitada por uma crista pontiaguda que fornece fixação a um prolongamento falciforme do ligamento sacrotuberal e, mais anteriormente, dá origem aos músculos transverso perineal e isquiocavernoso.

Posteriormente o ramo forma um grande inchaço, a tuberosidade do ísquio, onde se originam os isquiotibiais.


=== Ramo inferior ===

O ramo inferior do ísquio (ramo ascendente) é a parte fina e achatada do ísquio, que ascende do ramo superior e se une ao ramo inferior do púbis - a junção sendo indicada no adulto por uma linha elevada.

A superfície externa é irregular para a origem do obturador externo e algumas das fibras do adutor magno; sua superfície interna faz parte da parede anterior da pelve.

Sua borda medial é espessa, rugosa, levemente evertida, faz parte da saída da pelve e apresenta duas cristas e um espaço intermediário.

As cristas são contínuas com outras semelhantes no ramo inferior do púbis: à externa está fixada a camada profunda da fáscia perineal superficial (fáscia de Colles) e à interna a fáscia inferior do diafragma urogenital.

Traçando essas duas cristas para baixo, elas se unem logo atrás do ponto de origem dos músculos transversos do períneo.

Aqui as duas camadas de fáscia são contínuas atrás da borda posterior do músculo.

Ao espaço intermediário, logo em frente ao ponto de junção das cristas, insere-se o períneo transverso, e em frente a este está uma porção do isquiocavernoso, e o crus penis no macho, ou o cru clitoridis na fêmea.

Sua borda lateral é fina e afiada, e faz parte da margem medial do forame obturador.


== Significado clínico ==

Clinicamente, pode ocorrer uma fratura por avulsão da tuberosidade isquiática. Fraturas por avulsão do osso do quadril (avulsão ou arrancamento da tuberosidade isquiática) podem ocorrer em adolescentes e adultos jovens durante esportes que exigem forças súbitas de aceleração ou desaceleração, como corrida ou chute no futebol, futebol, obstáculos de salto, basquete e artes marciais.

Essas fraturas ocorrem nos tubérculos (projeções ósseas que não possuem centros de ossificação secundários).

As fraturas por avulsão ocorrem onde os músculos estão inseridos: espinhas ilíacas ântero-superiores e inferiores, tuberosidades isquiáticas e ramos isquiopúbicos.

Uma pequena parte do osso com um pedaço de tendão ou ligamento preso é avulsionada (rasgada).

A bursite isquiática (também conhecida como fundo de tecelão) é a inflamação da bursa sinovial localizada entre o músculo glúteo máximo e a tuberosidade isquiática, e geralmente é causada por ficar sentado por muito tempo em uma superfície dura.


== História ==

A adoção do ísquio na literatura médica de língua inglesa remonta a c. 1640; o termo latino deriva do grego ἰσχίον iskhion que significa "articulação do quadril".

A divisão do acetábulo em ísquio (ἰσχίον) e ílio (λαγών, os lagonicum) deve-se a Galeno, De ossibus. Galeno, no entanto, omite a menção do púbis como um osso separado.


== Outros animais ==


=== Dinossauros ===

O clado Dinosauria é dividido em Saurischia e Ornithischia com base na estrutura do quadril, incluindo principalmente a do ísquio.

Na maioria dos dinossauros, o ísquio se estende desde o ílio até a cauda do animal.

O acetábulo, que pode ser pensado como um "encaixe do quadril", é uma abertura em forma de taça em cada lado da cintura pélvica formada onde o ísquio, o ílio e o púbis se encontram, e na qual a cabeça do fêmur se insere .

A orientação e posição do acetábulo é um dos principais traços morfológicos que levaram os dinossauros a andar em postura ereta com as pernas diretamente sob o corpo.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ischium

;;;FR;;;



ISCHION


L'ischion forme la partie inférieure et arrière de l'os de la hanche (os coxae).

Situé sous l'ilion et derrière le pubis, c'est l'un de ces trois os dont la fusion crée la hanche.

La partie supérieure de cet os forme environ un tiers de l'acétabulum.


== Structure ==

L'ischion est composé de trois parties : le corps, la branche supérieure et la branche inférieure.

Le corps contient une colonne vertébrale proéminente, qui sert d'origine au muscle gemellus supérieur.

L'indentation inférieure à la colonne vertébrale est la petite échancrure sciatique.

En continuant vers le côté postérieur, la tubérosité ischiatique est une proéminence épaisse et rugueuse sous la petite échancrure sciatique.

C'est la partie qui supporte le poids en position assise (particulièrement visible sur une surface dure) et peut être ressentie simplement en s'asseyant sur les doigts.

Il sert d'origine au muscle gemellus inférieur et aux ischio-jambiers.

La branche supérieure est une origine partielle des muscles obturateurs internes et obturateurs externes.

La branche inférieure sert en partie d'origine pour une partie du muscle grand adducteur et du muscle gracilis.

La branche ischiatique inférieure rejoint antérieurement la branche inférieure du pubis et est le plus solide des os de la hanche (coxal).


=== Corps ===

Le corps pénètre dans et constitue un peu plus des deux cinquièmes de l'acétabulum.

Sa surface externe fait partie de la surface semi-lunaire de l'acétabulum et une partie de la fosse acétabulaire.

Sa face interne fait partie de la paroi du petit bassin ; il donne naissance à certaines fibres de l'obturateur interne.

Aucun muscle inséré sur le corps.
Son bord antérieur fait saillie comme le tubercule obturateur postérieur.

De son bord postérieur s'étend vers l'arrière une éminence triangulaire fine et pointue, plus ou moins allongée selon les sujets, l'épine ischiatique, origine du muscle jumeau supérieur.

Au-dessus de la colonne vertébrale se trouve une grande encoche, la grande encoche sciatique; Sous la colonne vertébrale se trouve une encoche plus petite, la petite encoche sciatique.


=== Rame supérieure ===

La branche supérieure de l'ischion (branche descendante) se projette vers le bas et vers l'arrière du corps et présente à l'examen trois surfaces : externe, interne et postérieure.

La surface externe est de forme quadrilatère.

Il est délimité au-dessus par une rainure qui loge le tendon de l'obturateur externe ; ci-dessous, il est continu avec la branche inférieure ; devant elle est limitée par le bord postérieur du foramen obturé ; en arrière, une marge proéminente la sépare de la face postérieure.

En avant de cette marge, la surface donne origine au carré fémoral, et en avant de celle-ci à quelques-unes des fibres d'origine de l'obturateur externe ; la partie inférieure de la surface donne naissance à une partie du grand adducteur.

La surface interne fait partie de la paroi osseuse du petit bassin. En avant, il est limité par le bord postérieur du foramen obturé. En bas, il est délimité par une crête aiguë qui s'attache à un prolongement falciforme du ligament sacro-tubéreux et, plus en avant, donne naissance aux muscles transversaux périnéaux et ischio-caverneux.

En arrière, la branche rameuse forme une grosse tuméfaction, la tubérosité de l'ischion, d'où proviennent les ischio-jambiers.


=== Rame inférieure ===

La branche inférieure de l'ischion (branche ascendante) est la partie mince et aplatie de l'ischion, qui monte de la branche supérieure et rejoint la branche inférieure du pubis, la jonction étant indiquée chez l'adulte par une ligne en relief.

La surface externe est inégale pour l'origine de l'obturateur externe et certaines des fibres du grand adducteur ; sa face interne fait partie de la paroi antérieure du bassin.

Son bord médial est épais, rugueux, légèrement éversé, fait partie de la sortie du bassin et présente deux crêtes et un espace intermédiaire.

Les crêtes sont continues avec des crêtes similaires sur la branche inférieure du pubis : à l'extérieur est attachée la couche profonde du fascia périnéal superficiel (fascia de Colles), et à l'intérieur le fascia inférieur du diaphragme urogénital.

Traçant ces deux crêtes vers le bas, elles se rejoignent juste derrière le point d'origine des muscles transverses du périnée.

Ici, les deux couches de fascia sont continues derrière le bord postérieur du muscle.

À l'espace intermédiaire, juste en face du point de jonction des crêtes, le périnée transversal s'attache, et devant celui-ci se trouve une partie de l' ischiocavernosus , et la crus du pénis chez le mâle, ou la crus clitoridis chez la femelle.

Son bord latéral est fin et pointu et fait partie du bord médial du foramen obturé.


== Signification clinique ==

Cliniquement, une fracture-avulsion de la tubérosité ischiatique peut survenir. Des fractures-avulsion de l'os de la hanche (avulsion ou arrachement de la tubérosité ischiatique) peuvent survenir chez les adolescents et les jeunes adultes lors de sports nécessitant des forces d'accélération ou de décélération soudaines, comme le sprint ou le coup de pied. dans le football, le soccer, le saut d'obstacles, le basketball et les arts martiaux.

Ces fractures surviennent au niveau des tubercules (projections osseuses dépourvues de centres d'ossification secondaires).

Les fractures par avulsion surviennent là où les muscles sont attachés : épines iliaques antéro-supérieures et inférieures, tubérosités ischiatiques et branches ischio-pubiennes.

Une petite partie d'os avec un morceau de tendon ou de ligament attaché est avulsée (arrachée).

La bursite ischiatique (également connue sous le nom de fond de tisserand) est une inflammation de la bourse synoviale située entre le muscle grand fessier et la tubérosité ischiatique, et est généralement causée par une position assise prolongée sur une surface dure.


== Historique ==

L'adoption de l'ischium dans la littérature médicale de langue anglaise remonte à c. 1640 ; le terme latin dérive du grec ἰσχίον iskhion signifiant "articulation de la hanche".

La division de l'acétabulum en ischion (ἰσχίον) et ilion (λαγών, os lagonicum) est due à Galien, De ossibus. Galen, cependant, omet de mentionner le pubis comme un os séparé.


== Autres animaux ==


=== Dinosaures ===

Le clade Dinosauria est divisé en Saurischia et Ornithischia en fonction de la structure de la hanche, y compris surtout celle de l'ischion.

Chez la majorité des dinosaures, l'ischion s'étend de l'ilion vers la queue de l'animal.

L'acétabulum, qui peut être considéré comme une « orbite », est une ouverture en forme de coupe de chaque côté de la ceinture pelvienne formée là où l'ischion, l'ilium et le pubis se rencontrent et dans laquelle la tête du fémur s'insère. .

L'orientation et la position de l'acétabulum sont l'un des principaux traits morphologiques qui ont amené les dinosaures à marcher en position verticale avec leurs jambes directement sous leur corps.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ischium
