

JOINTS OF HAND


The joints in the hand are joints found at the distal end of the upper limb.
The joints are:

In the wrist there is the radiocarpal joint between the radius and carpus. 

Between the carpal bones are the intercarpal articulations and the midcarpal joint.
The carpometacarpal joint connects the carpal bones to the metacarpus or metacarpal bones which are joined at the intermetacarpal articulations.
In the fingers, finally, are the metacarpophalangeal joints (including the knuckles) between the metacarpal bones and the phalanges or finger bones which are interconnected by the interphalangeal joints.



https://en.wikipedia.org/wiki/Joints_of_hand
;;;ES;;;



ARTICULACIONES DE LA MANO


Las articulaciones de la mano son articulaciones que se encuentran en el extremo distal del miembro superior.
Las articulaciones son:

En la muñeca se encuentra la articulación radiocarpiana entre el radio y el carpo.

Entre los huesos del carpo se encuentran las articulaciones intercarpianas y la articulación mediocarpiana.
La articulación carpometacarpiana conecta los huesos del carpo con el metacarpo o huesos metacarpianos que se unen en las articulaciones intermetacarpianas.
En los dedos, finalmente, se encuentran las articulaciones metacarpofalángicas (incluidos los nudillos) entre los huesos metacarpianos y las falanges o huesos de los dedos que están interconectados por las articulaciones interfalángicas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articulaciones_de_la_mano

;;;PT;;;



JUNTAS DE MÃO


As articulações da mão são articulações encontradas na extremidade distal do membro superior.
As articulações são:

No punho existe a articulação radiocárpica entre o rádio e o carpo.

Entre os ossos do carpo estão as articulações intercarpais e a articulação mediocarpal.
A articulação carpometacarpal conecta os ossos do carpo aos metacarpos ou ossos metacarpais que são unidos nas articulações intermetacarpais.
Nos dedos, finalmente, estão as articulações metacarpofalângicas (incluindo os nós dos dedos) entre os ossos metacarpais e as falanges ou ossos dos dedos que são interconectados pelas articulações interfalângicas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Joints_of_hand

;;;FR;;;



ARTICULATIONS DE LA MAIN


Les articulations de la main sont des articulations situées à l'extrémité distale du membre supérieur.
Les articulations sont :

Au poignet se trouve l'articulation radiocarpienne entre le radius et le carpe.

Entre les os du carpe se trouvent les articulations intercarpiennes et l'articulation médiocarpienne.
L'articulation carpo-métacarpienne relie les os du carpe au métacarpe ou aux os métacarpiens qui se rejoignent au niveau des articulations intermétacarpiennes.
Dans les doigts, enfin, se trouvent les articulations métacarpo-phalangiennes (y compris les jointures) entre les os métacarpiens et les phalanges ou os des doigts qui sont interconnectés par les articulations interphalangiennes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Joints_of_hand
