

LABIA MINORA


The labia minora (Latin for smaller lips, singular: labium minus "smaller lip"), also known as the inner labia, inner lips, vaginal lips or nymphae, are two flaps of skin on either side of the human vaginal opening in the vulva, situated between the labia majora (Latin for larger lips; also called outer labia, or outer lips). 

The labia minora vary widely in size, color and shape from individual to individual.
The labia minora are homologous to the male urethral surface of the penis.


== Structure and functioning ==

The labia minora extend from the clitoris obliquely downward, laterally, and backward on either side of the vulval vestibule, ending between the bottom of the vulval vestibule and the labia majora. 

The posterior ends (bottom) of the labia minora are usually joined across the middle line by a flap of skin, named the frenulum of labia minora or fourchette.On the front, each lip forks dividing into two portions surrounding the clitoris. 

The upper part of each lip passes above the clitoris to meet the upper part of the other lip—which will often be a little larger or smaller—forming a fold which overhangs the glans clitoridis (clitoral tip or head); this fold is named the clitoral hood. 

The lower part passes beneath the glans clitoridis and becomes united to its under surface, forming, with the inner lip of the opposite side, the frenulum clitoridis.

The clitoral hood, analogously to the foreskin of the penis in men and also termed, like the latter, by the Latin word prepuce, serves to cover most of the time the shaft and sometimes the glans (which is very sensitive to the touch) to protect the clitoris from mechanical irritation and from dryness. 

Yet the hood is movable and can slide during clitoral erection or be pulled upwards a little for greater exposure of the clitoris to sexual stimulation.
The frenulum (Latin for little bridle) is an elastic band of tissue attached by its one end to the clitoral shaft and glans and by its other end to the prepuce. 

It allows two-way shifting of the clitoral hood: firstly, it can extend to let the hood be moved upwards to expose the glans for stimulation or hygienic cleansing, and secondly, it contracts to pull the hood back to protect it.


=== Histology ===

On the opposed surfaces of the labia minora are numerous sebaceous glands not associated with hair follicles. 

They are lined by stratified squamous epithelium on those surfaces.Like the whole area of the vulval vestibule, the mucus secreted by those glands protects the labia from dryness and mechanical irritation.


=== Variation ===

Being thinner than the outer labia, the inner labia can be also more narrow than the former, or wider than labia majora, thus protruding in the pudendal cleft and making the term minora (Latin for smaller) essentially inapplicable in these cases. 

They can also be smooth or frilled, the latter being more typical of longer or wider inner labia.
From 2003 to 2004, researchers from the Department of Gynaecology, Elizabeth Garret Anderson Hospital in London, measured the labia and other genital structures of 50 women from the age of 18 to 50, with a mean age of 35.6. 

The study has since been criticized for its "small and homogenous sample group" consisting primarily of white women. 

The results were:
Due to the frequent portrayal of the pudendal cleft without protrusion in art and pornography, there has been a rise in the popularity of labiaplasty, surgery to alter the labia - usually, to make them smaller. 

On the other hand, there is an opposite movement of labia stretching. 

Its proponents stress the beauty of long labia and their positive role in sexual stimulation of both partners.
Labiaplasty is also sometimes sought by women who have asymmetrical labia minora to adjust the shape of the structures towards identical size.Labia stretching has traditionally been practised in some African nations in the East and South and the South Pacific.


=== Functioning ===

The inner lips serve to protect from mechanical irritation, dryness and infections of the highly sensitive area of the vulval vestibule with vaginal and urethral openings in it between them. 

During vaginal sexual intercourse they may contribute to stimulation of the whole vestibule area, the clitoris and the vagina of the woman and the penis of her partner. 

Stimulation of the clitoris may occur through tension of the clitoral hood and its frenulum by inner labia pulling at them. 

During sexual arousal they are lubricated by the mucus secreted in the vagina and around it to make penetration painless and protect them from irritation.
As the female external urethral opening (meatus) is also situated between labia minora, they may play a role in guiding the stream of the urine during female urination.


=== Medical conditions ===

Being very sensitive by their structure to any irritation, and situated in the excretion area where traces of urine, vaginal discharge, smegma and even feces may be present, the inner lips may be susceptible to inflammatory infections of the vulva such as vulvitis.
The likelihood of inflammation may be reduced through appropriate regular hygienic cleansing of the whole vulval vestibule, using water and medically tested cleansing agents designed for vulvas. 

To avoid contamination of the vulva with fecal bacteria, it is recommended that the vulva is washed only from front to back, from mons pubis to the perineum and anus. 

Apart from water and special liquid cleansing agents (lotions), there are commercially available wet wipes for female intimate hygiene. 

Some women wipe the vulval vestibule dry with toilet tissue after urination to avoid irritation and infections from residual drops of the urine in the area.
However, incorrect choice of cleansing agents, or their incorrect application, may itself cause labial irritation and require medical attention. 

Over-vigorous rubbing of the labia of little girls while washing, combined with the lack of estrogen in their bodies, may lead to the mostly pediatric condition known as labial fusion. 

If fused labia prevent urination, urine may accumulate and cause pain and inflammation.
In adult females, irritation of the area may be caused by wearing too-tight underwear (especially where wider inner labia protrude in the pudendal cleft); while G-strings, which rub against the labia during body movements, may cause irritation or lead to infection from bacteria transferred from either the external environment or the anus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labia_minora
;;;ES;;;



LABIOS MENORES


Los labios menores (latín para labios más pequeños, singular: labium menos "labio más pequeño"), también conocidos como labios internos, labios internos, labios vaginales o ninfas, son dos colgajos de piel a cada lado de la abertura vaginal humana en la vulva. , situado entre los labios mayores (en latín, labios más grandes; también llamados labios mayores o labios externos).

Los labios menores varían ampliamente en tamaño, color y forma de un individuo a otro.
Los labios menores son homólogos a la superficie uretral masculina del pene.


== Estructura y funcionamiento ==

Los labios menores se extienden desde el clítoris oblicuamente hacia abajo, lateralmente y hacia atrás a cada lado del vestíbulo vulvar, terminando entre la parte inferior del vestíbulo vulvar y los labios mayores.

Los extremos posteriores (parte inferior) de los labios menores generalmente están unidos a través de la línea media por un colgajo de piel, llamado frenillo de los labios menores o horquilla. En el frente, cada labio se bifurca y se divide en dos porciones que rodean el clítoris.

La parte superior de cada labio pasa por encima del clítoris para encontrarse con la parte superior del otro labio, que a menudo será un poco más grande o más pequeño, formando un pliegue que sobresale por encima del glande del clítoris (punta o cabeza del clítoris); este pliegue se denomina capuchón del clítoris.

La parte inferior pasa por debajo del glande del clítoris y se une a su superficie inferior, formando, con el labio interior del lado opuesto, el frenillo del clítoris.

El capuchón del clítoris, de forma análoga al prepucio del pene en los hombres y también denominado, como este último, por la palabra latina prepuce, sirve para cubrir la mayor parte del tiempo el eje y a veces el glande (que es muy sensible al tacto) para proteger el clítoris de la irritación mecánica y de la sequedad.

Sin embargo, el capuchón es móvil y puede deslizarse durante la erección del clítoris o tirarse un poco hacia arriba para una mayor exposición del clítoris a la estimulación sexual.
El frenillo (en latín, pequeña brida) es una banda elástica de tejido unida por un extremo al eje del clítoris y al glande y por el otro extremo al prepucio.

Permite el desplazamiento bidireccional del capuchón del clítoris: en primer lugar, puede extenderse para permitir que el capuchón se mueva hacia arriba para exponer el glande para estimulación o limpieza higiénica y, en segundo lugar, se contrae para tirar del capuchón hacia atrás para protegerlo.


=== Histología ===

En las superficies opuestas de los labios menores hay numerosas glándulas sebáceas no asociadas con los folículos pilosos.

Están revestidos por epitelio escamoso estratificado en esas superficies. Al igual que toda el área del vestíbulo vulvar, la mucosidad secretada por esas glándulas protege los labios de la sequedad y la irritación mecánica.


=== Variación ===

Al ser más delgados que los labios externos, los labios internos también pueden ser más estrechos que los anteriores, o más anchos que los labios mayores, sobresaliendo así en la hendidura pudenda y haciendo que el término minora (en latín, más pequeño) sea esencialmente inaplicable en estos casos.

También pueden ser lisos o con volantes, siendo estos últimos más propios de labios internos más largos o más anchos.
De 2003 a 2004, investigadores del Departamento de Ginecología del Hospital Elizabeth Garret Anderson de Londres midieron los labios y otras estructuras genitales de 50 mujeres de 18 a 50 años, con una edad media de 35,6.

Desde entonces, el estudio ha sido criticado por su "grupo de muestra pequeño y homogéneo" que consiste principalmente en mujeres blancas.

Los resultados fueron:
Debido a la frecuente representación de la hendidura pudenda sin protuberancia en el arte y la pornografía, ha habido un aumento en la popularidad de la labioplastia, una cirugía para alterar los labios, por lo general, para hacerlos más pequeños.

Por otro lado, hay un movimiento opuesto de estiramiento de los labios.

Sus defensores destacan la belleza de los labios mayores y su papel positivo en la estimulación sexual de ambos miembros de la pareja.
A veces, las mujeres que tienen labios menores asimétricos también buscan la labioplastia para ajustar la forma de las estructuras hacia un tamaño idéntico. El estiramiento de los labios se ha practicado tradicionalmente en algunas naciones africanas en el este, el sur y el Pacífico Sur.


=== Funcionando ===

Los labios internos sirven para proteger de la irritación mecánica, la sequedad y las infecciones del área altamente sensible del vestíbulo vulvar con aberturas vaginales y uretrales entre ellos.

Durante las relaciones sexuales vaginales pueden contribuir a la estimulación de toda la zona del vestíbulo, el clítoris y la vagina de la mujer y el pene de su pareja.

La estimulación del clítoris puede ocurrir a través de la tensión del capuchón del clítoris y su frenillo por los labios internos tirando de ellos.

Durante la excitación sexual, son lubricados por la mucosidad secretada en la vagina y alrededor de ella para hacer que la penetración sea indolora y protegerlos de la irritación.
Como la abertura de la uretra externa femenina (meatus) también está situada entre los labios menores, pueden desempeñar un papel en la conducción del chorro de orina durante la micción femenina.


=== Condiciones médicas ===

Siendo muy sensibles por su estructura a cualquier irritación, y situados en el área de excreción donde pueden estar presentes rastros de orina, flujo vaginal, esmegma e incluso heces, los labios internos pueden ser susceptibles a infecciones inflamatorias de la vulva como la vulvitis.
La probabilidad de inflamación puede reducirse mediante la limpieza higiénica regular adecuada de todo el vestíbulo de la vulva, utilizando agua y agentes de limpieza médicamente probados diseñados para la vulva.

Para evitar la contaminación de la vulva con bacterias fecales, se recomienda lavar la vulva solo de adelante hacia atrás, desde el monte de Venus hasta el perineo y el ano.

Aparte del agua y los agentes limpiadores líquidos especiales (lociones), existen toallitas húmedas disponibles comercialmente para la higiene íntima femenina.

Algunas mujeres secan el vestíbulo vulvar con papel higiénico después de orinar para evitar irritaciones e infecciones por las gotas residuales de orina en el área.
Sin embargo, la elección incorrecta de los agentes de limpieza, o su aplicación incorrecta, puede causar irritación labial y requerir atención médica.

El frotamiento demasiado vigoroso de los labios de las niñas pequeñas mientras se lavan, combinado con la falta de estrógeno en sus cuerpos, puede conducir a la condición principalmente pediátrica conocida como fusión labial.

Si los labios fusionados impiden orinar, la orina puede acumularse y causar dolor e inflamación.
En mujeres adultas, la irritación del área puede ser causada por el uso de ropa interior demasiado apretada (especialmente donde los labios internos más anchos sobresalen en la hendidura pudenda); mientras que las tangas, que se frotan contra los labios durante los movimientos del cuerpo, pueden causar irritación o provocar una infección por bacterias transferidas desde el entorno externo o el ano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labia_minora

;;;PT;;;



LÁBIO MENOR


Os lábios menores (latim para lábios menores, singular: lábio menos "lábio menor"), também conhecidos como lábios internos, lábios internos, lábios vaginais ou ninfas, são dois retalhos de pele de cada lado da abertura vaginal humana na vulva , situado entre os grandes lábios (latim para lábios maiores; também chamado de lábios externos, ou lábios externos).

Os pequenos lábios variam amplamente em tamanho, cor e forma de indivíduo para indivíduo.
Os pequenos lábios são homólogos à superfície uretral masculina do pênis.


== Estrutura e funcionamento ==

Os pequenos lábios se estendem do clitóris obliquamente para baixo, lateralmente e para trás em ambos os lados do vestíbulo vulvar, terminando entre a parte inferior do vestíbulo vulvar e os grandes lábios.

As extremidades posteriores (inferiores) dos pequenos lábios são geralmente unidas através da linha média por um retalho de pele, denominado frênulo dos pequenos lábios ou fourchette.

A parte superior de cada lábio passa acima do clitóris para encontrar a parte superior do outro lábio - que muitas vezes será um pouco maior ou menor - formando uma dobra que pende sobre a glande do clitóris (ponta ou cabeça do clitóris); esta dobra é chamada de capuz clitoriano.

A parte inferior passa sob a glande do clitóris e se une à sua superfície inferior, formando, com o lábio interno do lado oposto, o frênulo do clitóris.

O capuz do clitóris, analogamente ao prepúcio do pênis nos homens e também denominado, como este último, pela palavra latina prepúcio, serve para cobrir na maioria das vezes o eixo e às vezes a glande (que é muito sensível ao toque) para proteger o clitóris da irritação mecânica e da secura.

No entanto, o capuz é móvel e pode deslizar durante a ereção do clitóris ou ser puxado um pouco para cima para maior exposição do clitóris à estimulação sexual.
O frênulo (latim para pequeno freio) é um elástico de tecido preso por uma extremidade ao corpo e glande do clitóris e pela outra extremidade ao prepúcio.

Permite o deslocamento bidirecional do capuz do clitóris: em primeiro lugar, pode se estender para permitir que o capuz seja movido para cima para expor a glande para estimulação ou limpeza higiênica e, em segundo lugar, ele se contrai para puxar o capuz para trás para protegê-lo.


=== Histologia ===

Nas superfícies opostas dos pequenos lábios encontram-se numerosas glândulas sebáceas não associadas aos folículos pilosos.

São revestidas por epitélio escamoso estratificado nessas superfícies. Como toda a área do vestíbulo vulvar, o muco secretado por essas glândulas protege os lábios do ressecamento e irritação mecânica.


=== Variação ===

Sendo mais finos que os lábios externos, os lábios internos também podem ser mais estreitos que os primeiros, ou mais largos que os grandes lábios, projetando-se assim na fenda pudenda e tornando o termo minora (latim para menor) essencialmente inaplicável nesses casos.

Eles também podem ser lisos ou folhos, sendo este último mais típico de lábios internos mais longos ou mais largos.
De 2003 a 2004, pesquisadores do Departamento de Ginecologia do Hospital Elizabeth Garret Anderson, em Londres, mediram os lábios e outras estruturas genitais de 50 mulheres de 18 a 50 anos, com média de idade de 35,6.

Desde então, o estudo foi criticado por seu "grupo amostral pequeno e homogêneo" composto principalmente por mulheres brancas.

Os resultados foram:
Devido à frequente representação da fenda pudenda sem protuberância na arte e na pornografia, houve um aumento na popularidade da labioplastia, cirurgia para alterar os lábios - geralmente, para torná-los menores.

Por outro lado, há um movimento contrário de alongamento dos lábios.

Seus proponentes enfatizam a beleza dos lábios longos e seu papel positivo na estimulação sexual de ambos os parceiros.
A labioplastia também é às vezes procurada por mulheres que têm pequenos lábios assimétricos para ajustar a forma das estruturas para tamanhos idênticos. O alongamento dos lábios tem sido tradicionalmente praticado em algumas nações africanas no leste e sul e no Pacífico Sul.


=== Funcionamento ===

Os lábios internos servem para proteger da irritação mecânica, secura e infecções da área altamente sensível do vestíbulo vulvar com aberturas vaginais e uretrais entre eles.

Durante a relação sexual vaginal podem contribuir para a estimulação de toda a área do vestíbulo, do clitóris e da vagina da mulher e do pênis do parceiro.

A estimulação do clitóris pode ocorrer através da tensão do capuz do clitóris e seu frênulo pelos lábios internos puxando-os.

Durante a excitação sexual, eles são lubrificados pelo muco secretado na vagina e ao redor dela para tornar a penetração indolor e protegê-los da irritação.
Como a abertura uretral externa feminina (meatus) também está situada entre os pequenos lábios, eles podem desempenhar um papel na orientação do fluxo da urina durante a micção feminina.


=== Condições médicas ===

Sendo muito sensíveis por sua estrutura a qualquer irritação, e situados na área de excreção onde podem estar presentes vestígios de urina, corrimento vaginal, esmegma e até fezes, os lábios internos podem ser suscetíveis a infecções inflamatórias da vulva, como a vulvite.
A probabilidade de inflamação pode ser reduzida através de limpeza higiênica regular adequada de todo o vestíbulo vulvar, usando água e agentes de limpeza testados clinicamente projetados para vulvas.

Para evitar a contaminação da vulva com bactérias fecais, recomenda-se que a vulva seja lavada apenas da frente para trás, do monte púbico ao períneo e ânus.

Além da água e dos agentes de limpeza líquidos especiais (loções), existem lenços umedecidos comercialmente disponíveis para a higiene íntima feminina.

Algumas mulheres secam o vestíbulo vulvar com papel higiênico após a micção para evitar irritação e infecções por gotas residuais de urina na área.
No entanto, a escolha incorreta dos agentes de limpeza ou sua aplicação incorreta pode causar irritação labial e exigir atenção médica.

A fricção excessivamente vigorosa dos lábios de meninas durante a lavagem, combinada com a falta de estrogênio em seus corpos, pode levar à condição principalmente pediátrica conhecida como fusão labial.

Se os lábios fundidos impedirem a micção, a urina pode se acumular e causar dor e inflamação.
Em mulheres adultas, a irritação da área pode ser causada pelo uso de roupas íntimas muito apertadas (especialmente onde os lábios internos mais largos se projetam na fenda pudenda); enquanto os fios G, que roçam os lábios durante os movimentos do corpo, podem causar irritação ou levar à infecção por bactérias transferidas do ambiente externo ou do ânus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labia_minora

;;;FR;;;



PETITES LÈVRES


Les petites lèvres (latin pour petites lèvres, singulier : labium moins « petite lèvre »), également connues sous le nom de lèvres internes, lèvres internes, lèvres vaginales ou nymphes, sont deux lambeaux de peau de chaque côté de l'ouverture vaginale humaine dans la vulve , situé entre les grandes lèvres (latin pour les lèvres plus grandes; également appelées lèvres externes ou lèvres externes).

Les petites lèvres varient considérablement en taille, couleur et forme d'un individu à l'autre.
Les petites lèvres sont homologues à la surface urétrale masculine du pénis.


== Structure et fonctionnement ==

Les petites lèvres s'étendent du clitoris obliquement vers le bas, latéralement et vers l'arrière de chaque côté du vestibule vulvaire, se terminant entre le bas du vestibule vulvaire et les grandes lèvres.

Les extrémités postérieures (en bas) des petites lèvres sont généralement reliées sur la ligne médiane par un lambeau de peau, appelé frein des petites lèvres ou fourchette. Sur le devant, chaque fourche à lèvres se divise en deux parties entourant le clitoris.

La partie supérieure de chaque lèvre passe au-dessus du clitoris pour rejoindre la partie supérieure de l'autre lèvre - qui sera souvent un peu plus grande ou plus petite - formant un pli qui surplombe le gland du clitoris (pointe ou tête du clitoris) ; ce pli porte le nom de capuchon clitoridien.

La partie inférieure passe sous le gland du clitoris et s'unit à sa surface inférieure, formant, avec la lèvre interne du côté opposé, le frein du clitoris.

Le capuchon clitoridien, analogue au prépuce du pénis chez l'homme et aussi appelé, comme ce dernier, par le mot latin prépuce, sert à recouvrir le plus souvent la hampe et parfois le gland (qui est très sensible au toucher) pour protéger le clitoris des irritations mécaniques et de la sécheresse.

Pourtant, le capot est mobile et peut coulisser pendant l'érection clitoridienne ou être légèrement tiré vers le haut pour une plus grande exposition du clitoris à la stimulation sexuelle.
Le frein (en latin pour petite bride) est une bande élastique de tissu attachée par une extrémité à la tige et au gland du clitoris et par son autre extrémité au prépuce.

Il permet un déplacement bidirectionnel du capuchon clitoridien : premièrement, il peut s'étendre pour permettre au capuchon d'être déplacé vers le haut afin d'exposer le gland pour une stimulation ou un nettoyage hygiénique, et deuxièmement, il se contracte pour tirer le capuchon vers l'arrière pour le protéger.


=== Histologie ===

Sur les surfaces opposées des petites lèvres se trouvent de nombreuses glandes sébacées non associées aux follicules pileux.

Elles sont tapissées par un épithélium pavimenteux stratifié sur ces surfaces. Comme toute la zone du vestibule vulvaire, le mucus sécrété par ces glandes protège les lèvres de la sécheresse et des irritations mécaniques.


=== Variante ===

Étant plus fines que les lèvres externes, les lèvres internes peuvent également être plus étroites que les premières, ou plus larges que les grandes lèvres, faisant ainsi saillie dans la fente pudendale et rendant le terme minora (latin pour plus petit) essentiellement inapplicable dans ces cas.

Ils peuvent également être lisses ou à volants, ces derniers étant plus typiques des lèvres internes plus longues ou plus larges.
De 2003 à 2004, des chercheurs du département de gynécologie de l'hôpital Elizabeth Garret Anderson de Londres ont mesuré les lèvres et autres structures génitales de 50 femmes âgées de 18 à 50 ans, avec un âge moyen de 35,6 ans.

L'étude a depuis été critiquée pour son "échantillon petit et homogène" composé principalement de femmes blanches.

Les résultats étaient :
En raison de la représentation fréquente de la fente pudendale sans saillie dans l'art et la pornographie, la popularité de la labiaplastie, une intervention chirurgicale visant à modifier les lèvres - généralement pour les rendre plus petites, a augmenté.

D'autre part, il y a un mouvement inverse d'étirement des lèvres.

Ses partisans soulignent la beauté des longues lèvres et leur rôle positif dans la stimulation sexuelle des deux partenaires.
La labiaplastie est également parfois recherchée par les femmes qui ont des petites lèvres asymétriques pour ajuster la forme des structures vers une taille identique. L'étirement des lèvres est traditionnellement pratiqué dans certains pays africains de l'Est et du Sud et du Pacifique Sud.


=== Fonctionnement ===

Les lèvres internes servent à protéger de l'irritation mécanique, de la sécheresse et des infections de la zone très sensible du vestibule vulvaire avec des ouvertures vaginales et urétrales entre elles.

Lors des rapports sexuels vaginaux, ils peuvent contribuer à la stimulation de toute la zone du vestibule, du clitoris et du vagin de la femme et du pénis de son partenaire.

La stimulation du clitoris peut se produire par la tension du capuchon clitoridien et de son frein par les lèvres internes qui les tirent.

Lors de l'excitation sexuelle, ils sont lubrifiés par le mucus sécrété dans le vagin et autour de celui-ci pour rendre la pénétration indolore et les protéger des irritations.
Comme l'ouverture urétrale externe féminine (méat) est également située entre les petites lèvres, elles peuvent jouer un rôle dans le guidage du flux d'urine pendant la miction féminine.


=== Conditions médicales ===

Étant très sensibles par leur structure à toute irritation, et situées dans la zone d'excrétion où peuvent être présentes des traces d'urine, de pertes vaginales, de smegma et même de matières fécales, les lèvres internes peuvent être sensibles aux infections inflammatoires de la vulve telles que la vulvite.
La probabilité d'inflammation peut être réduite par un nettoyage hygiénique régulier et approprié de l'ensemble du vestibule vulvaire, en utilisant de l'eau et des agents nettoyants testés médicalement et conçus pour les vulves.

Pour éviter la contamination de la vulve par des bactéries fécales, il est recommandé de laver la vulve uniquement d'avant en arrière, du mons pubis au périnée et à l'anus.

Outre l'eau et les nettoyants liquides spéciaux (lotions), il existe dans le commerce des lingettes humides pour l'hygiène intime féminine.

Certaines femmes essuient le vestibule vulvaire avec du papier hygiénique après avoir uriné pour éviter les irritations et les infections causées par les gouttes résiduelles d'urine dans la région.
Cependant, un mauvais choix d'agents nettoyants, ou leur mauvaise application, peuvent eux-mêmes provoquer une irritation labiale et nécessiter des soins médicaux.

Un frottement trop vigoureux des lèvres des petites filles pendant le lavage, combiné au manque d'œstrogène dans leur corps, peut conduire à la maladie principalement pédiatrique connue sous le nom de fusion labiale.

Si les lèvres fusionnées empêchent la miction, l'urine peut s'accumuler et causer de la douleur et de l'inflammation.
Chez les femmes adultes, l'irritation de la zone peut être causée par le port de sous-vêtements trop serrés (en particulier lorsque des lèvres internes plus larges dépassent dans la fente pudendale); tandis que les strings, qui frottent contre les lèvres pendant les mouvements du corps, peuvent provoquer une irritation ou entraîner une infection par des bactéries transférées de l'environnement externe ou de l'anus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labia_minora
