

LACTIFEROUS DUCT


Lactiferous ducts are ducts that converge and form a branched system connecting the nipple to the lobules of the mammary gland. 

When lactogenesis occurs, under the influence of hormones, the milk is moved to the nipple by the action of smooth muscle contractions along the ductal system to the tip of the nipple. 

They are also referred to as galactophores, galactophorous ducts, mammary ducts, mamillary ducts or milk ducts.


== Structure ==

Lactiferous ducts are lined by a columnar epithelium supported by myoepithelial cells. 

Prior to 2005, it was thought within the areola the lactiferous duct would dilate to form the lactiferous sinus in which milk accumulates between breastfeeding sessions. 

However past studies have shown that the lactiferous sinus does not exist.


== Function ==

The columnar epithelium plays a key role in balancing milk production, milk stasis and reabsorption. 

The cells of the columnar epithelium form tight junctions which are regulated by hormones and local factors like pressure and casein content. 

Prolactin and/or placental lactogen are required for tight junction closure while progesterone is the main hormone preventing closure before birth.


== Clinical significance ==

The majority of breast diseases either originate from lactiferous ducts or are closely related. 

The high susceptibility to benign and malignant diseases is in part a consequence of the cycling hormonal growth stimulation resulting in a high cell turnover and accumulation of defects and complicated hormonal equilibrium which is highly sensible to disturbance.
most breast cancers arise from the ductal epithelium (see ductal carcinoma in situ)
phyllodes tumor and intraductal papilloma of the breast
mastalgia is frequently caused by an imbalance of breast secretion in the lobules and resorption in the ducts
nonpuerperal mastitis is frequently caused by a similar mechanism in combination with an infection
duct ectasia is similar and overlapping with the above mentioned
subareolar abscess and squamous metaplasia of lactiferous ducts
most forms of fibrocystic breast changes and cysts are thought to originate from lactiferous ducts


== Lactiferous Duct Dysmorphia (LDD) ==

Lactiferous Duct Dysmorphia (LDD) is the deformity or abnormality in the shape or size of a milk duct negatively affecting milk flow (also known as Milk Duct Dysmorphia). 

Typical causes include: nipple clamps, piercings, or most commonly, ill fitting breast pump flanges.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lactiferous_duct
;;;ES;;;



CONDUCTO LACTIFERO


Los conductos galactóforos son conductos que convergen y forman un sistema ramificado que conecta el pezón con los lóbulos de la glándula mamaria.

Cuando ocurre la lactogénesis, bajo la influencia de las hormonas, la leche se mueve hacia el pezón por la acción de las contracciones del músculo liso a lo largo del sistema ductal hasta la punta del pezón.

También se les conoce como galactóforos, conductos galactóforos, conductos mamarios, conductos mamilares o conductos lácteos.


== Estructura ==

Los conductos galactóforos están revestidos por un epitelio cilíndrico sustentado por células mioepiteliales.

Antes de 2005, se pensaba que dentro de la areola el conducto galactóforo se dilataría para formar el seno galactóforo en el que se acumula la leche entre las sesiones de lactancia.

Sin embargo, estudios anteriores han demostrado que el seno galactóforo no existe.


== Función ==

El epitelio cilíndrico juega un papel clave en el equilibrio de la producción de leche, la estasis y la reabsorción de la leche.

Las células del epitelio cilíndrico forman uniones estrechas que están reguladas por hormonas y factores locales como la presión y el contenido de caseína.

La prolactina y/o el lactógeno placentario son necesarios para el cierre de las uniones estrechas, mientras que la progesterona es la principal hormona que previene el cierre antes del nacimiento.


== Importancia clínica ==

La mayoría de las enfermedades mamarias se originan en los conductos galactóforos o están estrechamente relacionadas.

La alta susceptibilidad a enfermedades benignas y malignas es en parte una consecuencia de la estimulación del crecimiento hormonal cíclico que da como resultado un alto recambio celular y acumulación de defectos y un equilibrio hormonal complicado que es muy sensible a las alteraciones.
la mayoría de los cánceres de mama surgen del epitelio ductal (ver carcinoma ductal in situ)
Tumor filodes y papiloma intraductal de mama.
La mastalgia es causada con frecuencia por un desequilibrio de la secreción mamaria en los lobulillos y la reabsorción en los conductos.
La mastitis no puerperal suele estar causada por un mecanismo similar en combinación con una infección.
la ectasia del conducto es similar y se superpone con la mencionada anteriormente
Absceso subareolar y metaplasia escamosa de conductos galactóforos
Se cree que la mayoría de las formas de cambios fibroquísticos en las mamas y quistes se originan en los conductos galactóforos.


== Dismorfia de los conductos lactíferos (LDD) ==

La dismorfia del conducto galactóforo (LDD) es la deformidad o anomalía en la forma o el tamaño de un conducto galactóforo que afecta negativamente el flujo de leche (también conocida como dismorfia del conducto galactóforo).

Las causas típicas incluyen: pinzas en los pezones, perforaciones o, más comúnmente, bridas de extractores de leche mal ajustadas.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lactiferous_duct

;;;PT;;;



DUTO LACTÍFERO


Os ductos lactíferos são ductos que convergem e formam um sistema ramificado que liga o mamilo aos lóbulos da glândula mamária.

Quando ocorre a lactogênese, sob a influência de hormônios, o leite é movido para o mamilo pela ação de contrações do músculo liso ao longo do sistema ductal até a ponta do mamilo.

Eles também são referidos como galactóforos, ductos galactóforos, ductos mamários, ductos mamilares ou ductos de leite.


== Estrutura ==

Os ductos lactíferos são revestidos por um epitélio colunar sustentado por células mioepiteliais.

Antes de 2005, pensava-se que dentro da aréola o ducto lactífero se dilataria para formar o seio lactífero no qual o leite se acumula entre as sessões de amamentação.

No entanto, estudos anteriores mostraram que o seio lactífero não existe.


== Função ==

O epitélio colunar desempenha um papel fundamental no equilíbrio da produção de leite, estase e reabsorção do leite.

As células do epitélio colunar formam junções apertadas que são reguladas por hormônios e fatores locais, como pressão e conteúdo de caseína.

A prolactina e/ou o lactogênio placentário são necessários para o fechamento da junção apertada, enquanto a progesterona é o principal hormônio que impede o fechamento antes do nascimento.


== Significado clínico ==

A maioria das doenças da mama se originam dos ductos lactíferos ou estão intimamente relacionadas.

A alta suscetibilidade a doenças benignas e malignas é, em parte, uma consequência da estimulação do crescimento hormonal cíclico, resultando em uma alta renovação celular e acúmulo de defeitos e equilíbrio hormonal complicado, altamente sensível a distúrbios.
a maioria dos cânceres de mama surgem do epitélio ductal (ver carcinoma ductal in situ)
Tumor phyllodes e papiloma intraductal da mama
a mastalgia é frequentemente causada por um desequilíbrio da secreção mamária nos lóbulos e reabsorção nos ductos
a mastite não puerperal é frequentemente causada por um mecanismo semelhante em combinação com uma infecção
a ectasia do ducto é semelhante e sobrepõe-se à supracitada
abscesso subareolar e metaplasia escamosa dos ductos lactíferos
Acredita-se que a maioria das formas de alterações fibrocísticas da mama e cistos se originam dos ductos lactíferos


== Dismorfia do Ducto Lactífero (LDD) ==

A dismorfia do ducto lactífero (LDD) é a deformidade ou anormalidade na forma ou tamanho de um ducto de leite que afeta negativamente o fluxo de leite (também conhecido como dismorfia do ducto de leite).

As causas típicas incluem: grampos de mamilo, piercings ou, mais comumente, flanges de bomba de mama mal ajustadas.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lactiferous_duct

;;;FR;;;



CANAL LACTIFERE


Les canaux lactifères sont des conduits qui convergent et forment un système ramifié reliant le mamelon aux lobules de la glande mammaire.

Lorsque la lactogénèse se produit, sous l'influence des hormones, le lait est déplacé vers le mamelon par l'action des contractions des muscles lisses le long du système canalaire jusqu'à l'extrémité du mamelon.

Ils sont également appelés galactophores, canaux galactophores, canaux mammaires, canaux mamillaires ou canaux galactophores.


== Structure ==

Les conduits lactifères sont bordés par un épithélium cylindrique soutenu par des cellules myoépithéliales.

Avant 2005, on pensait qu'au sein de l'aréole, le canal lactifère se dilatait pour former le sinus lactifère dans lequel le lait s'accumule entre les séances d'allaitement.

Cependant des études antérieures ont montré que le sinus lactifère n'existe pas.


== Fonction ==

L'épithélium cylindrique joue un rôle clé dans l'équilibre de la production de lait, de la stase et de la réabsorption du lait.

Les cellules de l'épithélium cylindrique forment des jonctions serrées qui sont régulées par des hormones et des facteurs locaux comme la pression et la teneur en caséine.

La prolactine et/ou le lactogène placentaire sont nécessaires pour la fermeture des jonctions serrées tandis que la progestérone est la principale hormone empêchant la fermeture avant la naissance.


== Signification clinique ==

La majorité des maladies du sein proviennent des canaux lactifères ou sont étroitement liées.

La sensibilité élevée aux maladies bénignes et malignes est en partie une conséquence de la stimulation de la croissance hormonale cyclique entraînant un renouvellement cellulaire élevé et une accumulation de défauts et un équilibre hormonal compliqué qui est très sensible aux perturbations.
la plupart des cancers du sein proviennent de l'épithélium canalaire (voir carcinome canalaire in situ)
tumeur phyllodes et papillome intracanalaire du sein
la mastalgie est fréquemment causée par un déséquilibre de la sécrétion mammaire dans les lobules et une résorption dans les conduits
la mammite non puerpérale est fréquemment causée par un mécanisme similaire en combinaison avec une infection
l'ectasie des conduits est similaire et chevauche celle mentionnée ci-dessus
abcès sous-aréolaire et métaplasie squameuse des voies galactophores
on pense que la plupart des formes de modifications et de kystes fibrokystiques du sein proviennent des canaux lactifères


== Dysmorphie des canaux lactifères (LDD) ==

La dysmorphie du canal galactophore (LDD) est la déformation ou l'anomalie de la forme ou de la taille d'un canal galactophore affectant négativement le débit de lait (également appelée dysmorphie du canal galactophore).

Les causes typiques incluent : les pinces à tétons, les piercings ou, le plus souvent, les brides de tire-lait mal ajustées.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lactiferous_duct
