

LAMINA TERMINALIS


The median portion of the wall of the forebrain consists of a thin lamina, the lamina terminalis, which stretches from the interventricular foramen (Foramen of Monro) to the recess at the base of the optic stalk (optic nerve) and contains the vascular organ of the lamina terminalis, which regulates the osmotic concentration of the blood. 

The lamina terminalis is immediately anterior to the tuber cinereum; together they form the pituitary stalk.
The lamina terminalis can be opened via endoscopic neurosurgery in an attempt to create a path that cerebrospinal fluid can flow through when a person has hydrocephalus and when it is not possible to perform an Endoscopic third ventriculostomy, but the effectiveness of this technique is not certain.This is the rostral end (tip) of the neural tube (embryological central nervous system) in the early weeks of development. 

Failure of the lamina terminalis to close properly at this stage of development will result in anencephaly or meroencephaly.


== External links ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lamina_terminalis
;;;ES;;;



LAMINA TERMINAL


La porción mediana de la pared del prosencéfalo consta de una lámina delgada, la lámina terminal, que se extiende desde el agujero interventricular (foramen de Monro) hasta el receso en la base del tallo óptico (nervio óptico) y contiene el órgano vascular de la lámina terminal, que regula la concentración osmótica de la sangre.

La lámina terminal es inmediatamente anterior al tuber cinereum; juntos forman el tallo pituitario.
La lámina terminal se puede abrir mediante neurocirugía endoscópica en un intento de crear un camino por el que pueda fluir el líquido cefalorraquídeo cuando una persona tiene hidrocefalia y cuando no es posible realizar una tercera ventriculostomía endoscópica, pero la efectividad de esta técnica no es segura. Este es el extremo rostral (punta) del tubo neural (sistema nervioso central embriológico) en las primeras semanas de desarrollo.

Si la lámina terminal no se cierra correctamente en esta etapa de desarrollo, se producirá anencefalia o meroencefalia.


== Enlaces externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lamina_terminalis

;;;PT;;;



LÂMINA TERMINAL


A porção mediana da parede do prosencéfalo consiste em uma fina lâmina, a lâmina terminal, que se estende desde o forame interventricular (Forame de Monro) até o recesso na base do pedúnculo óptico (nervo óptico) e contém o órgão vascular do a lâmina terminal, que regula a concentração osmótica do sangue.

A lâmina terminal é imediatamente anterior ao tubérculo cinéreo; juntos eles formam o talo pituitário.
A lâmina terminal pode ser aberta via neurocirurgia endoscópica na tentativa de criar um caminho pelo qual o líquido cefalorraquidiano possa fluir quando uma pessoa tem hidrocefalia e quando não é possível realizar uma terceira ventriculostomia endoscópica, mas a eficácia dessa técnica não é certa. Esta é a extremidade rostral (ponta) do tubo neural (sistema nervoso central embrionário) nas primeiras semanas de desenvolvimento.

A falha da lâmina terminal em fechar adequadamente neste estágio de desenvolvimento resultará em anencefalia ou meroencefalia.


== Links externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lamina_terminalis

;;;FR;;;



LAMINE TERMINALE


La partie médiane de la paroi du cerveau antérieur se compose d'une lame mince, la lamina terminalis, qui s'étend du foramen interventriculaire (Foramen de Monro) à l'évidement à la base de la tige optique (nerf optique) et contient l'organe vasculaire de la lamina terminalis, qui régule la concentration osmotique du sang.

La lamina terminalis est immédiatement antérieure au tuber cinereum ; ensemble, ils forment la tige pituitaire.
La lamina terminalis peut être ouverte par neurochirurgie endoscopique dans le but de créer une voie par laquelle le liquide céphalo-rachidien peut s'écouler lorsqu'une personne souffre d'hydrocéphalie et lorsqu'il n'est pas possible d'effectuer une troisième ventriculostomie endoscopique, mais l'efficacité de cette technique n'est pas certaine. Il s'agit de l'extrémité rostrale (pointe) du tube neural (système nerveux central embryologique) au cours des premières semaines de développement.

L'incapacité de la lamina terminalis à se fermer correctement à ce stade de développement entraînera une anencéphalie ou une méroencéphalie.


== Liens externes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lamina_terminalis
