

LARYNGEAL VESTIBULE


The portion of the cavity of the larynx above the vestibular fold is called the laryngeal vestibule; it is wide and triangular in shape, its base or anterior wall presenting, however, about its center the backward projection of the tubercle of the epiglottis. 

It contains the vestibular folds, and between these and the vocal folds are the laryngeal ventricles.The vestibule is an opening in the lateral wall of the larynx, between the vestibular fold above and the vocal folds below. 

It is the inlet to another cavity in the lateral wall of larynx, the laryngeal ventricle. 

The vestibular fold is formed by the vestibular ligament extending from the lateral walls of the epiglottis to the arytenoid cartilage covered with mucous membrane. 

The vocal fold is the upper free margin of the conus elasticus which is covered by mucous membrane. 

The conus elasticus or lateral ligament is the lateral thickened part of the cricothyroid membrane.



https://en.wikipedia.org/wiki/Laryngeal_vestibule
;;;ES;;;



VESTÍBULO LARÍNGEO


La porción de la cavidad de la laringe por encima del pliegue vestibular se denomina vestíbulo laríngeo; es ancha y de forma triangular, presentando su base o pared anterior, sin embargo, alrededor de su centro la proyección hacia atrás del tubérculo de la epiglotis.

Contiene los pliegues vestibulares, y entre estos y los pliegues vocales se encuentran los ventrículos laríngeos. El vestíbulo es una abertura en la pared lateral de la laringe, entre el pliegue vestibular por encima y los pliegues vocales por debajo.

Es la entrada a otra cavidad en la pared lateral de la laringe, el ventrículo laríngeo.

El pliegue vestibular está formado por el ligamento vestibular que se extiende desde las paredes laterales de la epiglotis hasta el cartílago aritenoides cubierto de membrana mucosa.

La cuerda vocal es el margen libre superior del conus elasticus que está cubierto por una membrana mucosa.

El conus elasticus o ligamento lateral es la parte lateral engrosada de la membrana cricotiroidea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Laryngeal_vestibule

;;;PT;;;



VESTÍBULO LARÍNGEO


A porção da cavidade da laringe acima da prega vestibular é chamada de vestíbulo laríngeo; é largo e de forma triangular, apresentando sua base ou parede anterior, porém, em torno de seu centro a projeção para trás do tubérculo da epiglote.

Ele contém as pregas vestibulares, e entre estas e as pregas vocais estão os ventrículos laríngeos. O vestíbulo é uma abertura na parede lateral da laringe, entre a prega vestibular acima e as pregas vocais abaixo.

É a entrada para outra cavidade na parede lateral da laringe, o ventrículo laríngeo.

A prega vestibular é formada pelo ligamento vestibular que se estende das paredes laterais da epiglote até a cartilagem aritenóide coberta por membrana mucosa.

A prega vocal é a margem livre superior do cone elástico que é coberta por membrana mucosa.

O cone elástico ou ligamento lateral é a parte lateral espessada da membrana cricotireóidea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Laryngeal_vestibule

;;;FR;;;



VESTIBULE LARYNGÉ


La partie de la cavité du larynx au-dessus du pli vestibulaire s'appelle le vestibule laryngé; il est large et de forme triangulaire, sa base ou paroi antérieure présentant cependant vers son centre la projection en arrière du tubercule de l'épiglotte.

Il contient les plis vestibulaires, et entre ceux-ci et les cordes vocales se trouvent les ventricules laryngés. Le vestibule est une ouverture dans la paroi latérale du larynx, entre le pli vestibulaire au-dessus et les cordes vocales en dessous.

C'est l'entrée d'une autre cavité de la paroi latérale du larynx, le ventricule laryngé.

Le pli vestibulaire est formé par le ligament vestibulaire s'étendant des parois latérales de l'épiglotte au cartilage aryténoïde recouvert de muqueuse.

La corde vocale est la marge libre supérieure du cône élastique qui est recouverte d'une membrane muqueuse.

Le cône élastique ou ligament latéral est la partie latérale épaissie de la membrane cricothyroïdienne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Laryngeal_vestibule
