

LARYNGOPHARYNX


The laryngopharynx, (Latin: pars laryngea pharyngis), also known as hypopharynx, is the caudal part of the pharynx; it is the part of the throat that connects to the esophagus. 

It lies inferior to the epiglottis and extends to the location where this common pathway diverges into the respiratory (laryngeal) and digestive (esophageal) pathways. 

At that point, the laryngopharynx is continuous with the esophagus posteriorly. 

The esophagus conducts food and fluids to the stomach; air enters the larynx anteriorly. 

During swallowing, food has the "right of way", and air passage temporarily stops. 

Corresponding roughly to the area located between the 4th and 6th cervical vertebrae, the superior boundary of the laryngopharynx is at the level of the hyoid bone. 

The laryngopharynx includes three major sites: the pyriform sinus, postcricoid area, and the posterior pharyngeal wall. 

Like the oropharynx above it, the laryngopharynx serves as a passageway for food and air and is lined with a stratified squamous epithelium. 

It is innervated by the pharyngeal plexus.

The vascular supply to the laryngopharynx includes the superior thyroid artery, the lingual artery and the ascending pharyngeal artery. 

The primary neural supply is from both the vagus and glossopharyngeal nerves. 

The vagus nerve provides an auricular branch also termed "Arnold's nerve" which also supplies the external auditory canal, thus laryngopharyngeal cancer can result in referred ear pain. 

This nerve is also responsible for the ear-cough reflex in which stimulation of the ear canal results in a person coughing. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharynx
;;;ES;;;



LARINGOFARINGE


La laringofaringe (en latín: pars laryngea pharyngis), también conocida como hipofaringe, es la parte caudal de la faringe; es la parte de la garganta que se conecta con el esófago.

Se encuentra por debajo de la epiglotis y se extiende hasta el lugar donde esta vía común se bifurca en las vías respiratoria (laríngea) y digestiva (esofágica).

En ese punto, la laringofaringe se continúa con el esófago en la parte posterior.

El esófago conduce alimentos y líquidos al estómago; el aire entra en la laringe por delante.

Durante la deglución, la comida tiene "derecho de paso" y el paso del aire se detiene temporalmente.

El límite superior de la laringofaringe se corresponde aproximadamente con el área situada entre la cuarta y la sexta vértebras cervicales, al nivel del hueso hioides.

La laringofaringe incluye tres sitios principales: el seno piriforme, el área poscricoidea y la pared faríngea posterior.

Al igual que la orofaringe por encima de ella, la laringofaringe sirve como vía de paso para el alimento y el aire y está revestida con un epitelio escamoso estratificado.

Está inervado por el plexo faríngeo.

El riego vascular de la laringofaringe incluye la arteria tiroidea superior, la arteria lingual y la arteria faríngea ascendente.

El suministro neural primario proviene de los nervios vago y glosofaríngeo.

El nervio vago proporciona una rama auricular también denominada "nervio de Arnold" que también inerva el canal auditivo externo, por lo que el cáncer laringofaríngeo puede provocar dolor de oído referido.

Este nervio también es responsable del reflejo oído-tos en el que la estimulación del canal auditivo hace que una persona tosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/faringe

;;;PT;;;



LARINGOFARINGE


A laringofaringe, (latim: pars laryngea pharyngis), também conhecida como hipofaringe, é a parte caudal da faringe; é a parte da garganta que se conecta ao esôfago.

Situa-se inferiormente à epiglote e se estende até o local onde essa via comum diverge nas vias respiratória (laríngea) e digestiva (esofágica).

Nesse ponto, a laringofaringe é contínua com o esôfago posteriormente.

O esôfago conduz alimentos e líquidos para o estômago; o ar entra na laringe anteriormente.

Durante a deglutição, a comida tem o "direito de passagem" e a passagem de ar para temporariamente.

Correspondendo aproximadamente à área localizada entre a 4ª e a 6ª vértebras cervicais, o limite superior da laringofaringe está ao nível do osso hióide.

A laringofaringe inclui três locais principais: o seio piriforme, a área pós-cricóide e a parede posterior da faringe.

Como a orofaringe acima dela, a laringofaringe serve como passagem para alimentos e ar e é revestida por um epitélio escamoso estratificado.

É inervado pelo plexo faríngeo.

O suprimento vascular para a laringofaringe inclui a artéria tireóidea superior, a artéria lingual e a artéria faríngea ascendente.

O suprimento neural primário é proveniente dos nervos vago e glossofaríngeo.

O nervo vago fornece um ramo auricular também denominado "nervo de Arnold", que também supre o canal auditivo externo, portanto, o câncer de laringofaringe pode resultar em dor de ouvido referida.

Este nervo também é responsável pelo reflexo ouvido-tosse em que a estimulação do canal auditivo resulta em uma pessoa tossir.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharynx

;;;FR;;;



LARYNGOPHARYNX


Le laryngopharynx, ( latin : pars laryngea pharyngis ), également connu sous le nom d' hypopharynx , est la partie caudale du pharynx ; c'est la partie de la gorge qui se connecte à l'œsophage.

Il se situe en dessous de l'épiglotte et s'étend jusqu'à l'endroit où cette voie commune diverge dans les voies respiratoires (laryngées) et digestives (œsophagiennes).

À ce stade, le laryngopharynx est en continuité avec l'œsophage en arrière.

L'œsophage conduit les aliments et les liquides vers l'estomac; l'air entre dans le larynx par l'avant.

Pendant la déglutition, la nourriture a le "droit de passage" et le passage de l'air s'arrête temporairement.

Correspondant approximativement à la zone située entre les 4e et 6e vertèbres cervicales, la limite supérieure du laryngopharynx se situe au niveau de l'os hyoïde.

Le laryngopharynx comprend trois sites principaux : le sinus piriforme, la zone post-cricoïdienne et la paroi postérieure du pharynx.

Comme l'oropharynx au-dessus, le laryngopharynx sert de passage pour la nourriture et l'air et est tapissé d'un épithélium pavimenteux stratifié.

Il est innervé par le plexus pharyngé.

La vascularisation du laryngopharynx comprend l'artère thyroïdienne supérieure, l'artère linguale et l'artère pharyngée ascendante.

L'apport neuronal principal provient à la fois des nerfs vague et glossopharyngien.

Le nerf vague fournit une branche auriculaire également appelée «nerf d'Arnold» qui alimente également le conduit auditif externe, ainsi le cancer du laryngopharynx peut entraîner une douleur à l'oreille référée.

Ce nerf est également responsable du réflexe de toux auriculaire dans lequel la stimulation du conduit auditif entraîne la toux d'une personne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharynx
