

LARYNGEAL PROMINENCE


The Adam's apple or laryngeal prominence is the lump or protrusion in the human neck formed by the angle of the thyroid cartilage surrounding the larynx seen especially in males. 

The topographic structure which is externally visible and colloquially called the "Adam's apple" is caused by an anatomical structure of the thyroid cartilage called the laryngeal prominence or laryngeal protuberance protruding and forming a "bump" under the skin at the front of the throat. 

All human beings with a normal anatomy have a laryngeal protuberance of the thyroid cartilage. 

This prominence is typically larger and more externally noticeable in adult males. There are two reasons for this phenomenon. 

Firstly, the structural size of the thyroid cartilage in males tends to increase during puberty, and the laryngeal protuberance becomes more anteriorally-focused. 

Secondly, the larynx, which the thyroid cartilage partially envelops, increases in size in male subjects during adolescence, moving the thyroid cartilage and its laryngeal protuberance towards the front of the neck. 

The adolescent development of both the larynx and the thyroid cartilage in males occur as a result of hormonal changes, especially the normal increase in testosterone production in adolescent males. 

In females, the laryngeal protuberance sits on the upper edge of the thyroid cartilage, and the larynx tends to be smaller in size, and so the "bump" caused by protrusion of the laryngeal protuberance is much less visible or not discernible.

Even so, many women display an externally visible protrusion of the thyroid cartilage, an "Adam's apple", to varying degrees which are usually minor, and this should not normally be viewed as a medical disorder.


Function

The Adam's apple, in relation with the thyroid cartilage which forms it, helps protect the walls and the frontal part of the larynx, including the vocal cords (which are located directly behind it).

Another function of the Adam's apple is related to the deepening of the voice. During adolescence, the thyroid cartilage grows together with the larynx. 

Consequently, the laryngeal prominence grows in size mainly in men. 

Together, a larger soundboard is made up in phonation apparatus and, as a result, the man gets a deeper voice note.
Society and culture

Cosmetic surgery to reshape the Adam's apple is called chondrolaryngoplasty (thyroid cartilage reduction). 

The surgery is effective, such that complications tend to be few and, if present, transient.

Etymology
An example of male laryngeal prominence (front view)
An example of male laryngeal prominence (side view)

The English phrase "Adam's apple" is a calque of Latin pomum Adami, which is found in European medical texts from as early as 1600.

The English "Adam's Apple" is found in a 1662 translation of Thomas Bartholin's 1651 work Anatomia.

The 1662 citation includes an explanation for the origin of the phrase: a piece of forbidden fruit was supposedly embedded in the throat of Adam, who according to the Abrahamic religions was the first man:

    the common people have a beliefe, that by the judgment of God, a part of that fatal Apple, abode sticking in Adams Throat, and is so communicated to his posterity

This etymology is also proposed by "Brewer's Dictionary of Phrase and Fable" and the 1913 edition of Webster's Dictionary.

The story is not found in the Bible or other Judeo-Christian or Islamic writings.

Linguist Alexander Gode proposed in 1968 that the Latin phrase pomum Adami (literally: 'Adam's apple') was a mistranslation of the Hebrew "tappuach ha adam meaning 'male bump'".

The confusion was supposedly due in the fact that in Hebrew language the proper name "Adam" (אדם) literally means "man", and the word for "apple" is similar to the word "tafuach" which means "swollen", thus in combination: the swelling of a man.

The medical term "prominentia laryngea" (laryngeal prominence) was introduced by the Basle Nomina Anatomica in 1895.

In the American South, goozle is used colloquially to describe the Adam's apple, likely derived from guzzle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Adam%27s_apple
;;;ES;;;



PROMINENCIA LARÍNGEA


La nuez de Adán o prominencia laríngea es el bulto o protuberancia en el cuello humano formado por el ángulo del cartílago tiroides que rodea la laringe que se ve especialmente en los hombres.

La estructura topográfica que es externamente visible y coloquialmente llamada "nuez de Adán" es causada por una estructura anatómica del cartílago tiroides llamada prominencia laríngea o protuberancia laríngea que sobresale y forma un "bulto" debajo de la piel en la parte delantera de la garganta.

Todos los seres humanos con una anatomía normal tienen una protuberancia laríngea del cartílago tiroides.

Esta prominencia suele ser más grande y más perceptible externamente en los hombres adultos. Hay dos razones para este fenómeno.

En primer lugar, el tamaño estructural del cartílago tiroides en los varones tiende a aumentar durante la pubertad y la protuberancia laríngea se vuelve más enfocada anteriormente.

En segundo lugar, la laringe, que envuelve parcialmente el cartílago tiroides, aumenta de tamaño en los varones durante la adolescencia, desplazando el cartílago tiroides y su protuberancia laríngea hacia la parte anterior del cuello.

El desarrollo adolescente tanto de la laringe como del cartílago tiroides en los varones ocurre como resultado de cambios hormonales, especialmente el aumento normal en la producción de testosterona en los varones adolescentes.

En las mujeres, la protuberancia laríngea se asienta en el borde superior del cartílago tiroides, y la laringe tiende a ser de menor tamaño, por lo que el "bulto" causado por la protuberancia laríngea es mucho menos visible o imperceptible.

Aun así, muchas mujeres muestran una protuberancia visible externamente del cartílago tiroideo, una "nuez de Adán", en diversos grados que generalmente son menores, y esto normalmente no debe considerarse como un trastorno médico.


Función

La nuez de Adán, en relación con el cartílago tiroides que la forma, ayuda a proteger las paredes y la parte frontal de la laringe, incluidas las cuerdas vocales (que se encuentran directamente detrás de ella).

Otra función de la nuez de Adán está relacionada con la profundización de la voz. Durante la adolescencia, el cartílago tiroides crece junto con la laringe.

En consecuencia, la prominencia laríngea aumenta de tamaño principalmente en los hombres.

Juntos, se forma una caja de resonancia más grande en el aparato de fonación y, como resultado, el hombre obtiene una nota de voz más profunda.
sociedad y Cultura

La cirugía estética para remodelar la nuez de Adán se llama condrolaringoplastia (reducción del cartílago tiroides).

La cirugía es efectiva, por lo que las complicaciones suelen ser pocas y, si las hay, transitorias.

Etimología
Un ejemplo de prominencia laríngea masculina (vista frontal)
Un ejemplo de prominencia laríngea masculina (vista lateral)

La frase en inglés "la manzana de Adán" es un calco del latín pomum Adami, que se encuentra en los textos médicos europeos desde 1600.

El inglés "Adán's Apple" se encuentra en una traducción de 1662 de la obra Anatomia de Thomas Bartholin de 1651.

La cita de 1662 incluye una explicación del origen de la frase: supuestamente se incrustó una fruta prohibida en la garganta de Adán, quien según las religiones abrahámicas fue el primer hombre:

la gente común tiene la creencia de que, por el juicio de Dios, una parte de esa Manzana fatal, se quedó pegada en la Garganta de Adams, y así se comunica a su posteridad.

Esta etimología también es propuesta por el "Diccionario de frases y fábulas de Brewer" y la edición de 1913 del Diccionario Webster.

La historia no se encuentra en la Biblia ni en otros escritos judeocristianos o islámicos.

El lingüista Alexander Gode propuso en 1968 que la frase latina pomum Adami (literalmente: 'nuez de Adán') era una mala traducción del hebreo "tappuach ha adam que significa 'protuberancia masculina'".

La confusión supuestamente se debió al hecho de que en idioma hebreo el nombre propio "Adán" (אדם) significa literalmente "hombre", y la palabra "manzana" es similar a la palabra "tafuach" que significa "hinchado", por lo tanto en combinación: la hinchazón de un hombre.

El término médico "prominentia laryngea" (prominencia laríngea) fue introducido por la Basle Nomina Anatomica en 1895.

En el sur de Estados Unidos, goozle se usa coloquialmente para describir la nuez de Adán, probablemente derivado de guzzle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Adam%27s_apple

;;;PT;;;



PROMINÊNCIA LARÍNGEA


O pomo de Adão ou proeminência laríngea é a protuberância ou protuberância no pescoço humano formada pelo ângulo da cartilagem tireóidea ao redor da laringe visto especialmente nos homens.

A estrutura topográfica que é visível externamente e coloquialmente chamada de "pomo de Adão" é causada por uma estrutura anatômica da cartilagem tireóide chamada proeminência laríngea ou protuberância laríngea que se projeta e forma uma "saliência" sob a pele na frente da garganta.

Todos os seres humanos com anatomia normal possuem uma protuberância laríngea da cartilagem tireóidea.

Essa proeminência é tipicamente maior e mais perceptível externamente em machos adultos. Há duas razões para este fenômeno.

Em primeiro lugar, o tamanho estrutural da cartilagem tireóidea em homens tende a aumentar durante a puberdade, e a protuberância laríngea torna-se mais anterior.

Em segundo lugar, a laringe, que a cartilagem tireoide envolve parcialmente, aumenta de tamanho em indivíduos do sexo masculino durante a adolescência, movendo a cartilagem tireoide e sua protuberância laríngea para a frente do pescoço.

O desenvolvimento adolescente tanto da laringe quanto da cartilagem tireoide nos homens ocorre como resultado de alterações hormonais, especialmente o aumento normal da produção de testosterona em adolescentes do sexo masculino.

Nas mulheres, a protuberância laríngea fica na borda superior da cartilagem tireoide, e a laringe tende a ser menor em tamanho e, portanto, o "inchaço" causado pela protuberância da protuberância laríngea é muito menos visível ou não discernível.

Mesmo assim, muitas mulheres exibem uma saliência externamente visível da cartilagem tireóide, um "pomo de Adão", em graus variados que geralmente são menores, e isso normalmente não deve ser visto como um distúrbio médico.


Função

O pomo de Adão, em relação com a cartilagem tireóide que o forma, ajuda a proteger as paredes e a parte frontal da laringe, incluindo as cordas vocais (que estão localizadas diretamente atrás dela).

Outra função do pomo de Adão está relacionada ao aprofundamento da voz. Durante a adolescência, a cartilagem tireóide cresce junto com a laringe.

Consequentemente, a proeminência laríngea cresce de tamanho principalmente nos homens.

Juntos, um tampo maior é formado em aparelhos de fonação e, como resultado, o homem obtém uma nota de voz mais profunda.
Sociedade e cultura

A cirurgia estética para remodelar o pomo de Adão é chamada de condrolaringoplastia (redução da cartilagem tireóide).

A cirurgia é eficaz, de modo que as complicações tendem a ser poucas e, se presentes, transitórias.

Etimologia
Um exemplo de proeminência laríngea masculina (vista frontal)
Um exemplo de proeminência laríngea masculina (vista lateral)

A frase em inglês "pomo de Adão" é um calque do latim pomum Adami, encontrado em textos médicos europeus desde 1600.

O inglês "Adam's Apple" é encontrado em uma tradução de 1662 da obra Anatomia de Thomas Bartholin, de 1651.

A citação de 1662 inclui uma explicação para a origem da frase: um pedaço de fruto proibido foi supostamente embutido na garganta de Adão, que segundo as religiões abraâmicas foi o primeiro homem:

as pessoas comuns têm uma crença de que, pelo julgamento de Deus, uma parte daquela maçã fatal residiu na Garganta de Adão, e assim foi comunicada à sua posteridade

Esta etimologia também é proposta pelo "Brewer's Dictionary of Phrase and Fable" e pela edição de 1913 do Webster's Dictionary.

A história não é encontrada na Bíblia ou em outros escritos judaico-cristãos ou islâmicos.

O linguista Alexander Gode propôs em 1968 que a frase latina pomum Adami (literalmente: 'pomo de Adão') era uma tradução errada do hebraico "tappuach ha adam que significa 'barriga masculina'".

A confusão se deveu ao fato de que na língua hebraica o nome próprio "Adão" (אדם) significa literalmente "homem", e a palavra "maçã" é semelhante à palavra "tafuach" que significa "inchado", assim em combinação: o inchaço de um homem.

O termo médico "prominentia laringea" (proeminência laríngea) foi introduzido pela Basileia Nomina Anatomica em 1895.

No sul americano, goozle é usado coloquialmente para descrever o pomo de Adão, provavelmente derivado de guzzle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Adam%27s_apple

;;;FR;;;



PROÉMINENCE LARYNGÉE


La pomme d'Adam ou la proéminence laryngée est la masse ou la saillie dans le cou humain formée par l'angle du cartilage thyroïde entourant le larynx, surtout chez les hommes.

La structure topographique qui est visible de l'extérieur et familièrement appelée la "pomme d'Adam" est causée par une structure anatomique du cartilage thyroïde appelée proéminence laryngée ou protubérance laryngée faisant saillie et formant une "bosse" sous la peau à l'avant de la gorge.

Tous les êtres humains ayant une anatomie normale ont une protubérance laryngée du cartilage thyroïde.

Cette proéminence est généralement plus grande et plus visible de l'extérieur chez les hommes adultes. Il y a deux raisons à ce phénomène.

Premièrement, la taille structurelle du cartilage thyroïdien chez les hommes a tendance à augmenter pendant la puberté et la protubérance laryngée devient plus centrée vers l'avant.

Deuxièmement, le larynx, que le cartilage thyroïde enveloppe partiellement, augmente de taille chez les sujets masculins à l'adolescence, déplaçant le cartilage thyroïde et sa protubérance laryngée vers l'avant du cou.

Le développement à l'adolescence du larynx et du cartilage thyroïdien chez les hommes se produit à la suite de changements hormonaux, en particulier l'augmentation normale de la production de testostérone chez les hommes adolescents.

Chez les femmes, la protubérance laryngée se trouve sur le bord supérieur du cartilage thyroïdien et le larynx a tendance à être de plus petite taille, de sorte que la "bosse" causée par la protubérance de la protubérance laryngée est beaucoup moins visible ou non discernable.

Même ainsi, de nombreuses femmes présentent une protrusion visible de l'extérieur du cartilage thyroïde, une «pomme d'Adam», à des degrés divers qui sont généralement mineurs, et cela ne devrait normalement pas être considéré comme un trouble médical.


Fonction

La pomme d'Adam, en relation avec le cartilage thyroïde qui la constitue, permet de protéger les parois et la partie frontale du larynx, y compris les cordes vocales (qui se situent directement derrière lui).

Une autre fonction de la pomme d'Adam est liée à l'approfondissement de la voix. Pendant l'adolescence, le cartilage thyroïde se développe avec le larynx.

Par conséquent, la proéminence laryngée grossit principalement chez les hommes.

Ensemble, une table d'harmonie plus grande est constituée d'un appareil de phonation et, par conséquent, l'homme obtient une note vocale plus profonde.
Société et culture

La chirurgie esthétique pour remodeler la pomme d'Adam est appelée chondrolaryngoplastie (réduction du cartilage thyroïdien).

La chirurgie est efficace, de sorte que les complications ont tendance à être peu nombreuses et, si elles sont présentes, transitoires.

Étymologie
Un exemple de proéminence laryngée masculine (vue de face)
Un exemple de proéminence laryngée masculine (vue de côté)

L'expression anglaise "Adam's apple" est un calque du latin pomum Adami, que l'on trouve dans les textes médicaux européens dès 1600.

L'anglais "Adam's Apple" se trouve dans une traduction de 1662 de l'ouvrage Anatomia de Thomas Bartholin en 1651.

La citation de 1662 comprend une explication de l'origine de la phrase : un morceau de fruit défendu aurait été enfoncé dans la gorge d'Adam, qui selon les religions abrahamiques était le premier homme :

les gens du commun ont une croyance, que par le jugement de Dieu, une partie de cette pomme fatale, demeure collée dans la gorge d'Adam, et est ainsi communiquée à sa postérité

Cette étymologie est également proposée par "Brewer's Dictionary of Phrase and Fable" et l'édition 1913 du Webster's Dictionary.

L'histoire ne se trouve pas dans la Bible ou dans d'autres écrits judéo-chrétiens ou islamiques.

Le linguiste Alexander Gode a proposé en 1968 que l'expression latine pomum Adami (littéralement: «pomme d'Adam») était une mauvaise traduction de l'hébreu «tappuach ha adam signifiant« bosse masculine »».

La confusion était censée être due au fait qu'en hébreu, le nom propre "Adam" (אדם) signifie littéralement "homme", et le mot pour "pomme" est similaire au mot "tafuach" qui signifie "gonflé", donc dans combinaison : le gonflement d'un homme.

Le terme médical "prominentia laryngea" (proéminence laryngée) a été introduit par la Nomina Anatomica de Bâle en 1895.

Dans le sud des États-Unis, goozle est utilisé familièrement pour décrire la pomme d'Adam, probablement dérivée de guzzle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Adam%27s_apple
