

LATERAL PART OF THE OCCIPITAL BONE

The lateral parts of the occipital bone (also called the exoccipitals) are situated at the sides of the foramen magnum; on their under surfaces are the condyles for articulation with the superior facets of the atlas.
Description

The condyles are oval or reniform (kidney-shaped) in shape, and their anterior extremities, directed forward and medialward, are closer together than their posterior, and encroach on the basilar portion of the bone; the posterior extremities extend back to the level of the middle of the foramen magnum.

The articular surfaces of the condyles are convex from before backward and from side to side, and look downward and lateralward.

To their margins are attached the capsules of the atlantoöccipital articulations, and on the medial side of each is a rough impression or tubercle for the alar ligament.

At the base of either condyle the bone is tunnelled by a short canal, the hypoglossal canal (anterior condyloid foramen).

This begins on the cranial surface of the bone immediately above the foramen magnum, and is directed lateralward and forward above the condyle.

It may be partially or completely divided into two by a spicule of bone; it gives exit to the hypoglossal or twelfth cerebral nerve, and entrance to a meningeal branch of the ascending pharyngeal artery.

Behind either condyle is a depression, the condyloid fossa, which receives the posterior margin of the superior facet of the atlas when the head is bent backward; the floor of this fossa is sometimes perforated by the condyloid canal, through which an emissary vein passes from the transverse sinus.

Extending lateralward from the posterior half of the condyle is a quadrilateral plate of bone, the jugular process, excavated in front by the jugular notch, which, in the articulated skull, forms the posterior part of the jugular foramen.

The jugular notch may be divided into two by a bony spicule, the intrajugular process, which projects lateralward above the hypoglossal canal.

The under surface of the jugular process is rough, and gives attachment to the Rectus capitis lateralis muscle and the lateral atlanto-occipital ligament; from this surface an eminence, the paramastoid process, sometimes projects downward, and may be of sufficient length to reach, and articulate with, the transverse process of the atlas.

Laterally the jugular process presents a rough quadrilateral or triangular area which is joined to the jugular surface of the temporal bone by a plate of cartilage; after the age of twenty-five this plate tends to ossify.

The upper surface of the lateral part presents an oval eminence, the jugular tubercle, which overlies the hypoglossal canal and is sometimes crossed by an oblique groove for the glossopharyngeal, vagus, and accessory nerves.

On the upper surface of the jugular process is a deep groove which curves medialward and forward and is continuous with the jugular notch.

This groove lodges the terminal part of the transverse sinus, and opening into it, close to its medial margin, is the orifice of the condyloid canal. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_parts_of_occipital_bone
;;;ES;;;



PARTE LATERAL DEL HUESO OCCIPITAL

Las partes laterales del hueso occipital (también llamados exoccipitales) están situadas a los lados del foramen magnum; en sus superficies inferiores están los cóndilos para la articulación con las facetas superiores del atlas.
Descripción

Los cóndilos tienen forma ovalada o reniforme (en forma de riñón), y sus extremos anteriores, dirigidos hacia adelante y hacia el medio, están más juntos que los posteriores e invaden la porción basilar del hueso; las extremidades posteriores se extienden hacia atrás hasta el nivel de la mitad del foramen magnum.

Las superficies articulares de los cóndilos son convexas desde delante hacia atrás y de lado a lado, y miran hacia abajo y hacia los lados.

A sus márgenes se unen las cápsulas de las articulaciones atlantooccipital, y en el lado medial de cada una hay una impresión rugosa o tubérculo para el ligamento alar.

En la base de cualquiera de los cóndilos, el hueso está tunelizado por un canal corto, el canal hipogloso (agujero condiloide anterior).

Comienza en la superficie craneal del hueso inmediatamente por encima del agujero magno y se dirige hacia los lados y hacia delante por encima del cóndilo.

Puede estar parcial o completamente dividido en dos por una espícula de hueso; da salida al hipogloso o duodécimo nervio cerebral, y entrada a una rama meníngea de la arteria faríngea ascendente.

Detrás de cada cóndilo hay una depresión, la fosa condiloide, que recibe el margen posterior de la faceta superior del atlas cuando la cabeza se inclina hacia atrás; el suelo de esta fosa a veces está perforado por el canal condiloide, a través del cual pasa una vena emisaria desde el seno transverso.

Extendiéndose lateralmente desde la mitad posterior del cóndilo hay una placa cuadrilátera de hueso, el proceso yugular, excavado en el frente por la muesca yugular, que, en el cráneo articulado, forma la parte posterior del agujero yugular.

La muesca yugular puede estar dividida en dos por una espícula ósea, el proceso intrayugular, que se proyecta lateralmente por encima del canal hipogloso.

La superficie inferior del proceso yugular es áspera y se une al músculo Rectus capitis lateralis y al ligamento atlanto-occipital lateral; desde esta superficie, una eminencia, el proceso paramastoideo, a veces se proyecta hacia abajo y puede tener la longitud suficiente para alcanzar y articularse con el proceso transverso del atlas.

Lateralmente, el proceso yugular presenta un cuadrilátero rugoso o área triangular que se une a la superficie yugular del hueso temporal por una placa de cartílago; después de los veinticinco años esta placa tiende a osificarse.

La superficie superior de la parte lateral presenta una eminencia ovalada, el tubérculo yugular, que recubre el canal hipogloso y, a veces, está atravesado por un surco oblicuo para los nervios glosofaríngeo, vago y accesorio.

En la superficie superior del proceso yugular hay un surco profundo que se curva hacia medial y hacia adelante y se continúa con la muesca yugular.

Este surco alberga la parte terminal del seno transverso, y en él se abre, cerca de su margen medial, el orificio del canal condiloide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_parts_of_occipital_bone

;;;PT;;;



PARTE LATERAL DO OSSO OCCIPITAL

As partes laterais do osso occipital (também chamadas de exoccipitais) estão situadas nas laterais do forame magno; em suas superfícies inferiores estão os côndilos para articulação com as facetas superiores do atlas.
Descrição

Os côndilos são de forma oval ou reniforme (em forma de rim), e suas extremidades anteriores, direcionadas para frente e medialmente, são mais próximas umas das outras do que as posteriores, e invadem a porção basilar do osso; as extremidades posteriores estendem-se até o nível médio do forame magno.

As superfícies articulares dos côndilos são convexas de frente para trás e de lado a lado, e olham para baixo e lateralmente.

Às suas margens estão fixadas as cápsulas das articulações atlantooccipitais, e no lado medial de cada uma delas há uma impressão áspera ou tubérculo para o ligamento alar.

Na base de cada côndilo, o osso é tunelizado por um canal curto, o canal hipoglosso (forame condiloide anterior).

Isso começa na superfície cranial do osso imediatamente acima do forame magno e é direcionado lateralmente e para frente acima do côndilo.

Pode ser parcial ou totalmente dividido em dois por uma espícula de osso; dá saída para o nervo hipoglosso ou décimo segundo nervo cerebral e entrada para um ramo meníngeo da artéria faríngea ascendente.

Atrás de cada côndilo há uma depressão, a fossa condiloide, que recebe a margem posterior da faceta superior do atlas quando a cabeça é dobrada para trás; o assoalho dessa fossa às vezes é perfurado pelo canal condiloide, por onde passa uma veia emissária do seio transverso.

Estendendo-se lateralmente a partir da metade posterior do côndilo está uma placa de osso quadrilátero, o processo jugular, escavado na frente pela incisura jugular, que, no crânio articulado, forma a parte posterior do forame jugular.

A incisura jugular pode ser dividida em duas por uma espícula óssea, o processo intrajugular, que se projeta lateralmente acima do canal hipoglosso.

A superfície inferior do processo jugular é áspera e dá fixação ao músculo Rectus capitis lateralis e ao ligamento atlanto-occipital lateral; dessa superfície uma eminência, o processo paramastóideo, às vezes se projeta para baixo e pode ter comprimento suficiente para alcançar e articular-se com o processo transverso do atlas.

Lateralmente o processo jugular apresenta uma área áspera quadrilateral ou triangular que se une à superfície jugular do osso temporal por uma placa de cartilagem; depois dos vinte e cinco anos esta placa tende a ossificar.

A face superior da parte lateral apresenta uma eminência oval, o tubérculo jugular, que recobre o canal hipoglosso e às vezes é atravessado por um sulco oblíquo para os nervos glossofaríngeo, vago e acessório.

Na superfície superior do processo jugular há um sulco profundo que se curva medialmente e para frente e é contínuo com a incisura jugular.

Esse sulco aloja a parte terminal do seio transverso e nele se abre, próximo à sua margem medial, o orifício do canal condiloide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_parts_of_occipital_bone

;;;FR;;;



PARTIE LATÉRALE DE L'OS OCCIPITAL

Les parties latérales de l'os occipital (également appelées exoccipitales) sont situées sur les côtés du foramen magnum ; sur leurs surfaces inférieures se trouvent les condyles pour l'articulation avec les facettes supérieures de l'atlas.
La description

Les condyles sont de forme ovale ou réniforme (en forme de rein), et leurs extrémités antérieures, dirigées vers l'avant et vers l'intérieur, sont plus rapprochées que leur postérieure et empiètent sur la partie basilaire de l'os; les extrémités postérieures remontent jusqu'au niveau du milieu du foramen magnum.

Les surfaces articulaires des condyles sont convexes d'avant en arrière et d'un côté à l'autre, et regardent vers le bas et latéralement.

À leurs marges sont attachées les capsules des articulations atlantoöccipitales, et sur le côté médial de chacune se trouve une impression rugueuse ou un tubercule pour le ligament alaire.

À la base de l'un ou l'autre des condyles, l'os est tunnelisé par un canal court, le canal hypoglosse (foramen condyloïde antérieur).

Cela commence sur la surface crânienne de l'os immédiatement au-dessus du foramen magnum et est dirigé latéralement et vers l'avant au-dessus du condyle.

Il peut être partiellement ou totalement divisé en deux par un spicule osseux ; il donne sortie à l'hypoglosse ou douzième nerf cérébral et entrée à une branche méningée de l'artère pharyngienne ascendante.

Derrière chaque condyle se trouve une dépression, la fosse condyloïde, qui reçoit le bord postérieur de la face supérieure de l'atlas lorsque la tête est penchée en arrière ; le plancher de cette fosse est parfois perforé par le canal condyloïde, à travers lequel passe une veine émissaire du sinus transverse.

S'étendant latéralement à partir de la moitié postérieure du condyle se trouve une plaque osseuse quadrilatérale, le processus jugulaire, creusé à l'avant par l'encoche jugulaire, qui, dans le crâne articulé, forme la partie postérieure du foramen jugulaire.

L'encoche jugulaire peut être divisée en deux par un spicule osseux, le processus intrajugulaire, qui se projette latéralement au-dessus du canal hypoglosse.

La surface inférieure du processus jugulaire est rugueuse et s'attache au muscle Rectus capitis lateralis et au ligament atlanto-occipital latéral; à partir de cette surface, une éminence, l'apophyse paramastoïdienne, se projette parfois vers le bas et peut être d'une longueur suffisante pour atteindre et s'articuler avec l'apophyse transverse de l'atlas.

Latéralement, le processus jugulaire présente une zone quadrilatérale ou triangulaire rugueuse qui est reliée à la surface jugulaire de l'os temporal par une plaque de cartilage; après l'âge de vingt-cinq ans, cette plaque a tendance à s'ossifier.

La face supérieure de la partie latérale présente une éminence ovale, le tubercule jugulaire, qui recouvre le canal hypoglosse et est parfois traversé par un sillon oblique pour les nerfs glossopharyngien, vague et accessoire.

Sur la surface supérieure du processus jugulaire se trouve une rainure profonde qui se courbe vers l'intérieur et vers l'avant et est continue avec l'encoche jugulaire.

Cette rainure loge la partie terminale du sinus transverse et y débouche, près de son bord médial, l'orifice du canal condyloïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_parts_of_occipital_bone
