

LATERAL MENISCUS


The lateral meniscus (external semilunar fibrocartilage) is a fibrocartilaginous band that spans the lateral side of the interior of the knee joint. 

It is one of two menisci of the knee, the other being the medial meniscus. 

It is nearly circular and covers a larger portion of the articular surface than the medial. 

It can occasionally be injured or torn by twisting the knee or applying direct force, as seen in contact sports.


== Structure ==

The lateral meniscus is grooved laterally for the tendon of the popliteus, which separates it from the fibular collateral ligament.
Its anterior end is attached in front of the intercondyloid eminence of the tibia, lateral to, and behind, the anterior cruciate ligament, with which it blends; the posterior end is attached behind the intercondyloid eminence of the tibia and in front of the posterior end of the medial meniscus.
The anterior attachment of the lateral meniscus is twisted on itself so that its free margin looks backward and upward, its anterior end resting on a sloping shelf of bone on the front of the lateral process of the intercondyloid eminence.
Close to its posterior attachment it sends off a strong fasciculus, the ligament of Wrisberg, which passes upward and medialward, to be inserted into the medial condyle of the femur, immediately behind the attachment of the posterior cruciate ligament.
The lateral meniscus gives off from its anterior convex margin a fasciculus which forms the transverse ligament.


=== Variation ===

Occasionally a small fasciculus passes forward to be inserted into the lateral part of the anterior cruciate ligament.


== Clinical significance ==

The lateral meniscus is less likely to be injured or torn than the medial meniscus. 

Diagnosis of lateral meniscus tear is done with McMurray's test. 

If a tear is detected, treatment depends on the type and size of the tear. 

Small tears can be treated conservatively, with rest, ice, and pain medications until the pain is under control, then exercise may be started with gradually increasing intensity, to improve range of motion and decrease swelling. 

More severe tears of the lateral meniscus require surgical repair or removal, which can often be done arthroscopically. 

Swelling and stiffness of the knee can occur when you have a torn lateral meniscus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_meniscus
;;;ES;;;



MENISCO LATERAL


El menisco lateral (fibrocartílago semilunar externo) es una banda fibrocartilaginosa que se extiende por el lado lateral del interior de la articulación de la rodilla.

Es uno de los dos meniscos de la rodilla, el otro es el menisco medial.

Es casi circular y cubre una porción más grande de la superficie articular que la medial.

Ocasionalmente puede lesionarse o desgarrarse al torcer la rodilla o aplicar fuerza directa, como se ve en los deportes de contacto.


== Estructura ==

El menisco lateral está ranurado lateralmente para el tendón del poplíteo, que lo separa del ligamento colateral del peroné.
Su extremo anterior se une por delante de la eminencia intercondiloide de la tibia, por fuera y por detrás del ligamento cruzado anterior, con el que se fusiona; el extremo posterior se inserta por detrás de la eminencia intercondiloide de la tibia y por delante del extremo posterior del menisco medial.
La inserción anterior del menisco lateral está torcida sobre sí misma de modo que su margen libre mire hacia atrás y hacia arriba, y su extremo anterior descansa sobre un saliente óseo inclinado en la parte frontal del proceso lateral de la eminencia intercondiloide.
Cerca de su inserción posterior, emite un fuerte fascículo, el ligamento de Wrisberg, que pasa hacia arriba y hacia medial, para insertarse en el cóndilo medial del fémur, inmediatamente detrás de la inserción del ligamento cruzado posterior.
El menisco lateral desprende de su margen convexo anterior un fascículo que forma el ligamento transverso.


=== Variación ===

Ocasionalmente, un pequeño fascículo pasa hacia adelante para insertarse en la parte lateral del ligamento cruzado anterior.


== Importancia clínica ==

El menisco lateral tiene menos probabilidades de lesionarse o desgarrarse que el menisco medial.

El diagnóstico de rotura de menisco lateral se realiza con la prueba de McMurray.

Si se detecta un desgarro, el tratamiento depende del tipo y tamaño del desgarro.

Los desgarros pequeños se pueden tratar de manera conservadora, con reposo, hielo y medicamentos para el dolor hasta que el dolor esté bajo control, luego se puede comenzar con el ejercicio aumentando gradualmente la intensidad para mejorar el rango de movimiento y disminuir la hinchazón.

Los desgarros más graves del menisco lateral requieren reparación o extirpación quirúrgica, que a menudo se puede realizar mediante artroscopia.

La hinchazón y la rigidez de la rodilla pueden ocurrir cuando tiene un menisco lateral desgarrado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Menisco_lateral

;;;PT;;;



MENISCO LATERAL


O menisco lateral (fibrocartilagem semilunar externa) é uma faixa fibrocartilaginosa que abrange o lado lateral do interior da articulação do joelho.

É um dos dois meniscos do joelho, sendo o outro o menisco medial.

É quase circular e cobre uma porção maior da superfície articular do que a medial.

Ocasionalmente, pode ser ferido ou rasgado ao torcer o joelho ou aplicar força direta, como visto em esportes de contato.


== Estrutura ==

O menisco lateral é sulcado lateralmente para o tendão do poplíteo, que o separa do ligamento colateral fibular.
Sua extremidade anterior está inserida na frente da eminência intercondilóide da tíbia, lateralmente e atrás do ligamento cruzado anterior, com o qual se funde; a extremidade posterior é fixada atrás da eminência intercondilóide da tíbia e na frente da extremidade posterior do menisco medial.
A inserção anterior do menisco lateral é torcida sobre si mesma de modo que sua margem livre olhe para trás e para cima, sua extremidade anterior repousando sobre uma prateleira de osso inclinada na frente do processo lateral da eminência intercondilóide.
Próximo à sua fixação posterior, ele emite um forte fascículo, o ligamento de Wrisberg, que passa para cima e medialmente, para ser inserido no côndilo medial do fêmur, imediatamente atrás da fixação do ligamento cruzado posterior.
O menisco lateral emite de sua margem convexa anterior um fascículo que forma o ligamento transverso.


=== Variação ===

Ocasionalmente, um pequeno fascículo passa adiante para ser inserido na parte lateral do ligamento cruzado anterior.


== Significado clínico ==

O menisco lateral é menos provável de ser lesado ou rasgado do que o menisco medial.

O diagnóstico de ruptura do menisco lateral é feito com o teste de McMurray.

Se uma lágrima for detectada, o tratamento depende do tipo e tamanho da lágrima.

Pequenas lágrimas podem ser tratadas de forma conservadora, com repouso, gelo e analgésicos até que a dor esteja sob controle, então o exercício pode ser iniciado com intensidade gradualmente crescente, para melhorar a amplitude de movimento e diminuir o inchaço.

Rupturas mais graves do menisco lateral requerem reparo ou remoção cirúrgica, que muitas vezes pode ser feita por via artroscópica.

Inchaço e rigidez do joelho podem ocorrer quando você tem um menisco lateral rasgado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_meniscus

;;;FR;;;



MÉNISQUE LATÉRAL


Le ménisque latéral (fibrocartilage semi-lunaire externe) est une bande fibrocartilagineuse qui s'étend sur le côté latéral de l'intérieur de l'articulation du genou.

C'est l'un des deux ménisques du genou, l'autre étant le ménisque médial.

Il est presque circulaire et couvre une plus grande partie de la surface articulaire que la médiale.

Il peut parfois être blessé ou déchiré en tordant le genou ou en appliquant une force directe, comme on le voit dans les sports de contact.


== Structure ==

Le ménisque latéral est sillonné latéralement pour le tendon du poplité, qui le sépare du ligament collatéral fibulaire.
Son extrémité antérieure est fixée en avant de l'éminence intercondyloïde du tibia, latéralement et en arrière du ligament croisé antérieur, avec lequel il se confond ; l'extrémité postérieure est attachée derrière l'éminence intercondyloïde du tibia et devant l'extrémité postérieure du ménisque médial.
L'attache antérieure du ménisque latéral est tordue sur elle-même de sorte que sa marge libre regarde vers l'arrière et vers le haut, son extrémité antérieure reposant sur un plateau osseux en pente à l'avant du processus latéral de l'éminence intercondyloïde.
Près de son attache postérieure, il envoie un puissant faisceau, le ligament de Wrisberg, qui passe vers le haut et vers l'intérieur, pour s'insérer dans le condyle médial du fémur, immédiatement derrière l'attache du ligament croisé postérieur.
Le ménisque latéral dégage de son bord convexe antérieur un faisceau qui forme le ligament transverse.


=== Variante ===

Parfois, un petit faisceau passe en avant pour être inséré dans la partie latérale du ligament croisé antérieur.


== Signification clinique ==

Le ménisque latéral est moins susceptible d'être blessé ou déchiré que le ménisque médial.

Le diagnostic de déchirure du ménisque latéral se fait avec le test de McMurray.

Si une déchirure est détectée, le traitement dépend du type et de la taille de la déchirure.

Les petites déchirures peuvent être traitées de manière conservatrice, avec du repos, de la glace et des analgésiques jusqu'à ce que la douleur soit maîtrisée, puis l'exercice peut être commencé avec une intensité progressivement croissante, pour améliorer l'amplitude des mouvements et réduire l'enflure.

Les déchirures plus graves du ménisque latéral nécessitent une réparation ou une ablation chirurgicale, qui peut souvent être effectuée sous arthroscopie.

Un gonflement et une raideur du genou peuvent survenir lorsque vous avez un ménisque latéral déchiré.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_meniscus
