

LATERAL PECTORAL NERVE


The lateral pectoral nerve (also known as the lateral anterior thoracic nerve) arises from the lateral cord of the brachial plexus, and through it from the C5-7.

It passes across the axillary artery and vein, pierces the clavipectoral (coracoclavicular) fascia, and enters the deep surface of the pectoralis major to innervate it.


== Function ==

The lateral pectoral nerve provides motor innervation to the pectoralis major muscle.

Although this nerve is described as mostly motor, it also has been considered to carry proprioceptive and nociceptive fibers. 

It arises either from the lateral cord or directly from the anterior divisions of the upper and middle trunks of the brachial plexus. 

This is unlike the medial pectoral nerve, which derives from the medial cord (or directly from the anterior division of the lower trunk). 

It splits into four to seven branches that pierce the clavipectoral fascia to innervate the entire pectoralis major or its superior portion.

The medial and lateral pectoral nerves form a connection, around the axillary artery, called the ansa pectoralis. 

The lateral pectoral nerve has been described as double, while the medial pectoral nerve has been described as single.


== Clinical significance ==

=== Postoperative Care ===

The lateral pectoral nerve is important in the pain response after breast augmentation and mastectomy, and especially in breast implant surgery, when the implant is inserted by the subpectoral route. 

The pectoral nerves can be anesthetized (blocked) intraoperatively by the surgeon under direct vision by three injections - one to block the medial pectoral nerve, the second to block the perforating branches of the medial pectoral nerve, and the third to block the lateral pectoral nerve. 

An ultrasound-guided pectoral nerve block can also be performed preventively before the operation by an anesthesiologist, experienced in regional anesthesia. 

It is safe and relies on ultrasound imaging to localize the pectoralis major and minor muscles, the presumed course of the pectoral nerves and the optimal spread of the local anesthetic.


==== Nerve Block ====

Blockade of the lateral pectoral nerve is helpful in cases such as shoulder dislocation and other orthopedic procedures, involving the shoulder. 

Spasms of the pectoralis major muscle and resulting severe pain (acute or chronic) may be reduced by pectoral nerve block or neuromuscular relaxation. 

Decreasing the pectoral muscle tone intraoperatively by neuromuscular relaxation (paralytic agents) or by a nerve block (local anesthetic injection), can facilitate better cosmetic results during breast augmentation or post-mastectomy breast implantation.

“The skin projection point of the neurovascular bundle (NVB) represents the denervation point (DP).” 

The NVB (thoracoacromial artery and vein, plus the lateral pectoral nerve) may be the guide for local anesthetic applications in order to achieve pectoral muscle denervation. 

“Routine botulinum toxin infiltration of the chest wall musculature at the time of mastectomy and immediate reconstruction… would paralyze the muscles and reduce the postoperative pain caused by muscle spasm.”


=== Damage ===

The lateral pectoral nerve can be damaged, particularly during surgery, by cauterisation and avulsion. 

Trauma to the brachial plexus can cut off innervation to the lateral pectoral nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_pectoral_nerve
;;;ES;;;



NERVIO PECTORAL LATERAL


El nervio pectoral lateral (también conocido como nervio torácico anterior lateral) surge del cordón lateral del plexo braquial y, a través de él, de C5-7.

Atraviesa la arteria y la vena axilares, perfora la fascia clavipectoral (coracoclavicular) y penetra en la superficie profunda del pectoral mayor para inervarlo.


== Función ==

El nervio pectoral lateral proporciona inervación motora al músculo pectoral mayor.

Aunque este nervio se describe principalmente como motor, también se ha considerado que transporta fibras propioceptivas y nociceptivas.

Surge del cordón lateral o directamente de las divisiones anteriores de los troncos superior y medio del plexo braquial.

Esto es diferente al nervio pectoral medial, que se deriva del cordón medial (o directamente de la división anterior del tronco inferior).

Se divide en cuatro a siete ramas que perforan la fascia clavipectoral para inervar todo el pectoral mayor o su porción superior.

Los nervios pectorales medial y lateral forman una conexión, alrededor de la arteria axilar, llamada ansa pectoralis.

El nervio pectoral lateral se ha descrito como doble, mientras que el nervio pectoral medial se ha descrito como único.


== Importancia clínica ==

=== Cuidado Postoperatorio ===

El nervio pectoral lateral es importante en la respuesta al dolor después del aumento de senos y la mastectomía, y especialmente en la cirugía de implantes mamarios, cuando el implante se inserta por vía subpectoral.

Los nervios pectorales pueden ser anestesiados (bloqueados) intraoperatoriamente por el cirujano bajo visión directa mediante tres inyecciones: una para bloquear el nervio pectoral medial, la segunda para bloquear las ramas perforantes del nervio pectoral medial y la tercera para bloquear el nervio pectoral lateral. .

También se puede realizar un bloqueo del nervio pectoral guiado por ecografía antes de la operación de forma preventiva por un anestesiólogo con experiencia en anestesia regional.

Es seguro y se basa en imágenes de ultrasonido para localizar los músculos pectorales mayor y menor, el supuesto curso de los nervios pectorales y la distribución óptima del anestésico local.


==== Bloqueo nervioso ====

El bloqueo del nervio pectoral lateral es útil en casos como la luxación del hombro y otros procedimientos ortopédicos que afectan al hombro.

Los espasmos del músculo pectoral mayor y el dolor intenso resultante (agudo o crónico) pueden reducirse mediante el bloqueo del nervio pectoral o la relajación neuromuscular.

Disminuir el tono del músculo pectoral intraoperatoriamente mediante relajación neuromuscular (agentes paralizantes) o mediante un bloqueo nervioso (inyección de anestésico local), puede facilitar mejores resultados estéticos durante el aumento de senos o la implantación de senos después de una mastectomía.

“El punto de proyección de la piel del haz neurovascular (NVB) representa el punto de denervación (DP)”.

El NVB (arteria y vena toracoacromial, más el nervio pectoral lateral) puede ser la guía para las aplicaciones de anestésicos locales con el fin de lograr la denervación del músculo pectoral.

“La infiltración de toxina botulínica de rutina en la musculatura de la pared torácica en el momento de la mastectomía y la reconstrucción inmediata… paralizaría los músculos y reduciría el dolor posoperatorio causado por el espasmo muscular”.


=== Daño ===

El nervio pectoral lateral puede dañarse, particularmente durante la cirugía, por cauterización y avulsión.

Un traumatismo en el plexo braquial puede interrumpir la inervación del nervio pectoral lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_pectoral_nerve

;;;PT;;;



NERVO PEITORAL LATERAL


O nervo peitoral lateral (também conhecido como nervo torácico anterior lateral) origina-se do cordão lateral do plexo braquial e, através dele, do C5-7.

Ele atravessa a artéria e veia axilares, perfura a fáscia clavipeitoral (coracoclavicular) e entra na superfície profunda do peitoral maior para inervá-lo.


== Função ==

O nervo peitoral lateral fornece inervação motora para o músculo peitoral maior.

Embora este nervo seja descrito principalmente como motor, também foi considerado que transporta fibras proprioceptivas e nociceptivas.

Origina-se do fascículo lateral ou diretamente das divisões anteriores dos troncos superior e médio do plexo braquial.

Isso é diferente do nervo peitoral medial, que deriva do cordão medial (ou diretamente da divisão anterior do tronco inferior).

Divide-se em quatro a sete ramos que perfuram a fáscia clavipeitoral para inervar todo o peitoral maior ou sua porção superior.

Os nervos peitorais medial e lateral formam uma conexão, ao redor da artéria axilar, chamada alça peitoral.

O nervo peitoral lateral foi descrito como duplo, enquanto o nervo peitoral medial foi descrito como único.


== Significado clínico ==

=== Cuidados Pós-operatórios ===

O nervo peitoral lateral é importante na resposta à dor após mamoplastia de aumento e mastectomia, e principalmente na cirurgia de implante mamário, quando o implante é inserido por via subpeitoral.

Os nervos peitorais podem ser anestesiados (bloqueados) no intraoperatório pelo cirurgião sob visão direta por três injeções - uma para bloquear o nervo peitoral medial, a segunda para bloquear os ramos perfurantes do nervo peitoral medial e a terceira para bloquear o nervo peitoral lateral .

Um bloqueio do nervo peitoral guiado por ultrassom também pode ser realizado preventivamente antes da operação por um anestesiologista experiente em anestesia regional.

É seguro e depende de imagens de ultra-som para localizar os músculos peitorais maior e menor, o curso presumido dos nervos peitorais e a distribuição ideal do anestésico local.


==== Bloqueio do nervo ====

O bloqueio do nervo peitoral lateral é útil em casos como luxação do ombro e outros procedimentos ortopédicos envolvendo o ombro.

Espasmos do músculo peitoral maior e dor intensa resultante (aguda ou crônica) podem ser reduzidos pelo bloqueio do nervo peitoral ou relaxamento neuromuscular.

A diminuição do tônus ​​muscular peitoral no intraoperatório por relaxamento neuromuscular (agentes paralisantes) ou por bloqueio nervoso (injeção de anestésico local), pode facilitar melhores resultados estéticos durante a mamoplastia de aumento ou implante mamário pós-mastectomia.

“O ponto de projeção da pele do feixe neurovascular (NVB) representa o ponto de desnervação (DP).”

O NVB (artéria e veia toracoacromial, mais o nervo peitoral lateral) pode ser o guia para aplicações de anestésicos locais para obter a desnervação do músculo peitoral.

“A infiltração rotineira de toxina botulínica na musculatura da parede torácica no momento da mastectomia e reconstrução imediata... paralisaria os músculos e reduziria a dor pós-operatória causada pelo espasmo muscular.”


=== Dano ===

O nervo peitoral lateral pode ser lesado, principalmente durante a cirurgia, por cauterização e avulsão.

Trauma no plexo braquial pode interromper a inervação do nervo peitoral lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_pectoral_nerve

;;;FR;;;



NERF PECTORAL LATÉRAL


Le nerf pectoral latéral (également connu sous le nom de nerf thoracique antérieur latéral) provient du cordon latéral du plexus brachial et, à travers celui-ci, du C5-7.

Il traverse l'artère et la veine axillaires, perce le fascia clavipectoral (coracoclaviculaire) et pénètre dans la surface profonde du grand pectoral pour l'innerver.


== Fonction ==

Le nerf pectoral latéral assure l'innervation motrice du muscle grand pectoral.

Bien que ce nerf soit décrit comme principalement moteur, il a également été considéré comme porteur de fibres proprioceptives et nociceptives.

Il naît soit du cordon latéral, soit directement des divisions antérieures des troncs supérieur et moyen du plexus brachial.

Ceci est différent du nerf pectoral médial, qui dérive du cordon médial (ou directement de la division antérieure du tronc inférieur).

Il se divise en quatre à sept branches qui traversent le fascia clavipectoral pour innerver l'ensemble du grand pectoral ou sa partie supérieure.

Les nerfs pectoraux médial et latéral forment une connexion, autour de l'artère axillaire, appelée ansa pectoralis.

Le nerf pectoral latéral a été décrit comme double, tandis que le nerf pectoral médial a été décrit comme simple.


== Signification clinique ==

=== Soins postopératoires ===

Le nerf pectoral latéral est important dans la réponse à la douleur après une augmentation mammaire et une mastectomie, et en particulier dans la chirurgie des implants mammaires, lorsque l'implant est inséré par la voie sous-pectorale.

Les nerfs pectoraux peuvent être anesthésiés (bloqués) en peropératoire par le chirurgien sous vision directe par trois injections - une pour bloquer le nerf pectoral médial, la seconde pour bloquer les branches perforantes du nerf pectoral médial, et la troisième pour bloquer le nerf pectoral latéral .

Un bloc nerveux pectoral échoguidé peut également être réalisé de manière préventive avant l'intervention par un anesthésiste, rompu à l'anesthésie locorégionale.

Il est sûr et s'appuie sur l'imagerie ultrasonore pour localiser les muscles grands et petits pectoraux, le trajet présumé des nerfs pectoraux et la diffusion optimale de l'anesthésique local.


==== Bloc nerveux ====

Le blocage du nerf pectoral latéral est utile dans des cas tels que la luxation de l'épaule et d'autres procédures orthopédiques impliquant l'épaule.

Les spasmes du muscle grand pectoral et la douleur intense qui en résulte (aiguë ou chronique) peuvent être réduits par un bloc nerveux pectoral ou une relaxation neuromusculaire.

Diminuer le tonus musculaire pectoral en peropératoire par relaxation neuromusculaire (agents paralytiques) ou par un bloc nerveux (injection d'anesthésique local), peut faciliter de meilleurs résultats esthétiques lors d'une augmentation mammaire ou d'une implantation mammaire post-mastectomie.

"Le point de projection cutanée du faisceau neurovasculaire (NVB) représente le point de dénervation (DP)."

La NVB (artère et veine thoracoacromiales, plus le nerf pectoral latéral) peut être le guide pour les applications d'anesthésie locale afin d'obtenir une dénervation du muscle pectoral.

"L'infiltration systématique de toxine botulique dans la musculature de la paroi thoracique au moment de la mastectomie et de la reconstruction immédiate… paralyserait les muscles et réduirait la douleur postopératoire causée par les spasmes musculaires."


=== Dégâts ===

Le nerf pectoral latéral peut être lésé, notamment en chirurgie, par cautérisation et avulsion.

Un traumatisme du plexus brachial peut couper l'innervation du nerf pectoral latéral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_pectoral_nerve
