

LATERAL CONDYLE OF FEMUR


The lateral condyle is one of the two projections on the lower extremity of the femur. 

The other one is the medial condyle. The lateral condyle is the more prominent and is broader both in its front-to-back and transverse diameters.


== Clinical significance ==

The most common injury to the lateral femoral condyle is an osteochondral fracture combined with a patellar dislocation. 

The osteochondral fracture occurs on the weight-bearing portion of the lateral condyle. 

Typically, the condyle will fracture (and the patella may dislocate) as a result of severe impaction from activities such as downhill skiing and parachuting.

Open reduction and internal fixation surgery is typically used to repair an osteochondral fracture. 

For a Type B1 partial articular fracture of the lateral condyle, interfragmentary lag screws are used to secure the bone back together. 

Supplementation of buttress screws or a buttress plate is used if the fracture extends to the proximal metaphysis or distal diaphysis.


https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_condyle_of_femur
;;;ES;;;



CÓNDILO LATERAL DEL FÉMUR


El cóndilo lateral es una de las dos proyecciones en la extremidad inferior del fémur.

El otro es el cóndilo medial. El cóndilo lateral es el más prominente y es más ancho tanto en su diámetro de adelante hacia atrás como en el transversal.


== Importancia clínica ==

La lesión más común del cóndilo femoral lateral es una fractura osteocondral combinada con una luxación rotuliana.

La fractura osteocondral ocurre en la porción del cóndilo lateral que soporta el peso.

Por lo general, el cóndilo se fracturará (y la rótula puede dislocarse) como resultado de una fuerte impactación por actividades como el esquí alpino y el paracaidismo.

La cirugía de reducción abierta y fijación interna generalmente se usa para reparar una fractura osteocondral.

Para una fractura articular parcial tipo B1 del cóndilo lateral, se utilizan tornillos de tracción interfragmentarios para volver a unir el hueso.

Se utiliza el complemento de tornillos de sostén o una placa de sostén si la fractura se extiende a la metáfisis proximal o a la diáfisis distal.


https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_condyle_of_femur

;;;PT;;;



CÔNDILO LATERAL DO FÊMUR


O côndilo lateral é uma das duas projeções na extremidade inferior do fêmur.

O outro é o côndilo medial. O côndilo lateral é o mais proeminente e mais largo tanto em seus diâmetros frontais quanto transversais.


== Significado clínico ==

A lesão mais comum do côndilo femoral lateral é uma fratura osteocondral combinada com uma luxação patelar.

A fratura osteocondral ocorre na porção de sustentação de peso do côndilo lateral.

Normalmente, o côndilo se fratura (e a patela pode se deslocar) como resultado de uma severa impactação de atividades como esqui alpino e paraquedismo.

A redução aberta e a cirurgia de fixação interna são normalmente usadas para reparar uma fratura osteocondral.

Para uma fratura articular parcial do tipo B1 do côndilo lateral, os parafusos interfragmentários são usados ​​para prender o osso novamente.

A suplementação de parafusos de reforço ou uma placa de reforço é usada se a fratura se estender até a metáfise proximal ou diáfise distal.


https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_condyle_of_femur

;;;FR;;;



CONDYLE LATÉRAL DU FÉMUR


Le condyle latéral est l'une des deux saillies de l'extrémité inférieure du fémur.

L'autre est le condyle médial. Le condyle latéral est le plus proéminent et est plus large à la fois dans ses diamètres avant-arrière et transversal.


== Signification clinique ==

La lésion la plus fréquente du condyle fémoral latéral est une fracture ostéochondrale associée à une luxation rotulienne.

La fracture ostéochondrale survient sur la partie portante du condyle latéral.

En règle générale, le condyle se fracture (et la rotule peut se disloquer) à la suite d'une impaction sévère due à des activités telles que le ski alpin et le parachutisme.

La chirurgie ouverte de réduction et de fixation interne est généralement utilisée pour réparer une fracture ostéochondrale.

Pour une fracture articulaire partielle de type B1 du condyle latéral, des vis céphaliques interfragmentaires sont utilisées pour fixer l'os ensemble.

L'ajout de vis d'appui ou d'une plaque d'appui est utilisé si la fracture s'étend à la métaphyse proximale ou à la diaphyse distale.


https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_condyle_of_femur
