

LATERAL VESTIBULOSPINAL TRACT


The lateral vestibulospinal tract is one of the descending spinal tracts of the ventromedial funiculus.
The lateral part of the vestibulospinal tract is the major portion and is composed of fibers originating in the lateral, superior, and inferior vestibular nuclei (primarily the lateral). 

It projects ipsilaterally down to the lumbar region of the spinal cord. 

There it helps to maintain an upright and balanced posture by stimulating extensor motor neurons in the legs. 

It also innervates muscles of the trunk, thus additionally aiding in body posture. 

The lateral vestibular nuclei receive input from cerebellum, particularly the vestibulocerebellum, or the flocculi and nodulus. 

The cerebellum aids in coordinating postural adjustments.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_vestibulospinal_tract
;;;ES;;;



TRACTO VESTIBULOESPINAL LATERAL


El tracto vestibuloespinal lateral es uno de los tractos espinales descendentes del funículo ventromedial.
La parte lateral del tracto vestibuloespinal es la porción principal y está compuesta por fibras que se originan en los núcleos vestibulares lateral, superior e inferior (principalmente el lateral).

Se proyecta ipsilateralmente hacia la región lumbar de la médula espinal.

Allí ayuda a mantener una postura erguida y equilibrada al estimular las neuronas motoras extensoras de las piernas.

También inerva los músculos del tronco, lo que ayuda adicionalmente a la postura del cuerpo.

Los núcleos vestibulares laterales reciben impulsos del cerebelo, en particular del vestibulocerebelo o de los flóculos y nódulos.

El cerebelo ayuda a coordinar los ajustes posturales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_vestibulospinal_tract

;;;PT;;;



TRATO VESTIBULOSPINAL LATERAL


O trato vestíbulo-espinhal lateral é um dos tratos espinais descendentes do funículo ventromedial.
A parte lateral do trato vestíbulo-espinhal é a porção principal e é composta por fibras originárias dos núcleos vestibulares lateral, superior e inferior (principalmente o lateral).

Ele se projeta ipsilateralmente até a região lombar da medula espinhal.

Lá, ajuda a manter uma postura ereta e equilibrada, estimulando os neurônios motores extensores nas pernas.

Também inerva os músculos do tronco, auxiliando adicionalmente na postura corporal.

Os núcleos vestibulares laterais recebem estímulos do cerebelo, particularmente do vestibulocerebelo, ou dos flóculos e nódulos.

O cerebelo auxilia na coordenação dos ajustes posturais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_vestibulospinal_tract

;;;FR;;;



VOIES VESTIBULOSPINALES LATÉRALES


Le tractus vestibulospinal latéral est l'un des tractus rachidiens descendants du funicule ventromédian.
La partie latérale du tractus vestibulo-spinal est la partie principale et est composée de fibres provenant des noyaux vestibulaires latéral, supérieur et inférieur (principalement le latéral).

Il se projette ipsilatéralement jusqu'à la région lombaire de la moelle épinière.

Là, il aide à maintenir une posture droite et équilibrée en stimulant les motoneurones extenseurs des jambes.

Il innerve également les muscles du tronc, contribuant ainsi à la posture du corps.

Les noyaux vestibulaires latéraux reçoivent des apports du cervelet, en particulier du vestibulocerebellum, ou des floculus et des nodules.

Le cervelet aide à coordonner les ajustements posturaux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_vestibulospinal_tract
