

LATERAL MASS


The lateral masses are the most bulky and solid parts of the atlas, in order to support the weight of the head.

Each carries two articular facets, a superior and an inferior.

    The superior facets are of large size, oval, concave, and approach each other in front, but diverge behind: 
        
        they are directed upward, medially, and a little backward, each forming a cup for the corresponding condyle of the occipital bone, and are admirably adapted to the nodding movements of the head. 
    
    Not infrequently they are partially subdivided by indentations which encroach upon their margins.
    
    The inferior articular facets are circular in form, flattened or slightly convex and directed downward and medially, articulating with the axis, and permitting the rotatory movements of the head.
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomy)
;;;ES;;;



MASA LATERAL


Las masas laterales son las partes más voluminosas y sólidas del atlas, para poder soportar el peso de la cabeza.

Cada uno lleva dos facetas articulares, una superior y otra inferior.

Las facetas superiores son de gran tamaño, ovaladas, cóncavas, y se acercan por delante, pero divergen por detrás:
 
están dirigidos hacia arriba, medialmente y un poco hacia atrás, cada uno formando una copa para el cóndilo correspondiente del hueso occipital, y están admirablemente adaptados a los movimientos de cabeceo de la cabeza.
 
No es raro que estén parcialmente subdivididos por muescas que invaden sus márgenes.
 
Las facetas articulares inferiores son de forma circular, aplanadas o ligeramente convexas y dirigidas hacia abajo y medialmente, articulando con el eje y permitiendo los movimientos de rotación de la cabeza.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomía)

;;;PT;;;



MASSA LATERAL


As massas laterais são as partes mais volumosas e sólidas do atlas, para suportar o peso da cabeça.

Cada um carrega duas facetas articulares, uma superior e uma inferior.

As facetas superiores são de tamanho grande, ovais, côncavas e se aproximam na frente, mas divergem atrás:
 
eles são dirigidos para cima, medialmente e um pouco para trás, cada um formando uma concha para o côndilo correspondente do osso occipital, e são admiravelmente adaptados aos movimentos de inclinação da cabeça.
 
Não raramente são parcialmente subdivididos por entalhes que invadem suas margens.
 
As facetas articulares inferiores são de forma circular, achatadas ou levemente convexas e direcionadas para baixo e medialmente, articulando-se com o eixo e permitindo os movimentos rotatórios da cabeça.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomy)

;;;FR;;;



MASSE LATÉRALE


Les masses latérales sont les parties les plus volumineuses et les plus solides de l'atlas, afin de supporter le poids de la tête.

Chacun porte deux facettes articulaires, une supérieure et une inférieure.

Les facettes supérieures sont de grande taille, ovales, concaves et se rapprochent en avant, mais divergent en arrière :
 
ils sont dirigés vers le haut, médialement et un peu en arrière, formant chacun une cupule pour le condyle correspondant de l'os occipital, et sont admirablement adaptés aux mouvements de tête de la tête.
 
Il n'est pas rare qu'ils soient partiellement subdivisés par des indentations qui empiètent sur leurs marges.
 
Les facettes articulaires inférieures sont de forme circulaire, aplaties ou légèrement convexes et dirigées vers le bas et médialement, s'articulant avec l'axe, et permettant les mouvements rotatoires de la tête.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomie)
