

LATERAL PLANTAR ARTERY


The lateral plantar artery (external plantar artery), much larger than the medial, passes obliquely lateralward and forward to the base of the fifth metatarsal bone.
It then turns medialward to the interval between the bases of the first and second metatarsal bones, where it unites with the deep plantar branch of the dorsalis pedis artery, thus completing the plantar arch.
As this artery passes lateralward, it is first placed between the calcaneus and Abductor hallucis, and then between the Flexor digitorum brevis and Quadratus plantæ as it runs forward to the base of the little toe it lies more superficially between the Flexor digitorum brevis and Abductor digiti quinti, covered by the plantar aponeurosis and integument.
The remaining portion of the vessel is deeply situated; it extends from the base of the fifth metatarsal bone to the proximal part of the first interosseous space, and forms the plantar arch; it is convex forward, lies below the bases of the second, third, and fourth metatarsal bones and the corresponding Interossei, and upon the oblique part of the Adductor hallucis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_plantar_artery
;;;ES;;;



ARTERIA PLANTAR LATERAL


La arteria plantar lateral (arteria plantar externa), mucho más grande que la medial, discurre oblicuamente hacia los lados y hacia adelante hasta la base del quinto hueso metatarsiano.
Luego gira medialmente hacia el intervalo entre las bases del primer y segundo metatarsiano, donde se une con la rama plantar profunda de la arteria dorsal del pie, completando así el arco plantar.
A medida que esta arteria pasa lateralmente, primero se coloca entre el calcáneo y el Abductor hallucis, y luego entre el Flexor digitorum brevis y Quadratus plantæ a medida que corre hacia la base del dedo pequeño, yace más superficialmente entre el Flexor digitorum brevis y Abductor digiti quinti, cubierto por la aponeurosis plantar y el tegumento.
La parte restante de la vasija está profundamente situada; se extiende desde la base del quinto metatarsiano hasta la parte proximal del primer espacio interóseo y forma el arco plantar; es convexo hacia adelante, se encuentra debajo de las bases del segundo, tercer y cuarto huesos metatarsianos y el interóseo correspondiente, y sobre la parte oblicua del aductor del dedo gordo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_plantar_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA PLANTAR LATERAL


A artéria plantar lateral (artéria plantar externa), muito maior que a medial, passa obliquamente lateralmente e adiante até a base do quinto metatarso.
Em seguida, volta-se medialmente ao intervalo entre as bases do primeiro e segundo metatarsos, onde se une ao ramo plantar profundo da artéria dorsal do pé, completando assim o arco plantar.
À medida que esta artéria passa lateralmente, ela é colocada primeiro entre o calcâneo e o abdutor do hálux e, em seguida, entre o flexor curto dos dedos e o quadrado da planta. quinti, coberto pela aponeurose plantar e tegumento.
A porção restante da embarcação está profundamente situada; estende-se da base do quinto metatarso até a parte proximal do primeiro espaço interósseo e forma o arco plantar; é convexo para a frente, situa-se abaixo das bases do segundo, terceiro e quarto metatarsos e dos interósseos correspondentes, e sobre a parte oblíqua do adutor do hálux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_plantar_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE PLANTAIRE LATÉRALE


L'artère plantaire latérale (artère plantaire externe), beaucoup plus grande que la médiale, passe obliquement latéralement et vers l'avant jusqu'à la base du cinquième métatarsien.
Il se tourne ensuite vers le milieu jusqu'à l'intervalle entre les bases des premier et deuxième os métatarsiens, où il s'unit à la branche plantaire profonde de l'artère dorsalis pedis, complétant ainsi l'arc plantaire.
Au fur et à mesure que cette artère passe latéralement, elle est d'abord placée entre le calcanéum et l'abducteur de l'hallux, puis entre le court fléchisseur des orteils et le quadratus plantæ lorsqu'elle avance jusqu'à la base du petit orteil, elle se situe plus superficiellement entre le court fléchisseur des orteils et l'abducteur des doigts quinti, couvert par l'aponévrose plantaire et le tégument.
La partie restante du vaisseau est profondément située ; il s'étend de la base du cinquième métatarsien à la partie proximale du premier espace interosseux, et forme l'arc plantaire ; il est convexe vers l'avant, se trouve au-dessous des bases des deuxième, troisième et quatrième os métatarsiens et de l'Interossei correspondant, et sur la partie oblique de l'Adductor hallucis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_plantar_artery
