

LATERAL PART OF TRANSVERSE PROCESS


The two transverse processes, one on each side of the vertebral body, project laterally from either side at the point where the lamina joins the pedicle, between the superior and inferior articular processes.

They also serve for the attachment of muscles and ligaments, in particular the intertransverse ligaments.

There is a facet on each of the transverse processes of thoracic vertebrae which articulates with the tubercle of the rib.

A facet on each side of the thoracic vertebral body articulates with the head of the rib. 

The transverse process of a lumbar vertebra is also sometimes called the costal or costiform process because it corresponds to a rudimentary rib (costa) which, as opposed to the thorax, is not developed in the lumbar region.
;;;ES;;;



PARTE LATERAL DEL PROCESO TRANSVERSAL


Las dos apófisis transversas, una a cada lado del cuerpo vertebral, se proyectan lateralmente desde cualquier lado en el punto donde la lámina se une al pedículo, entre las apófisis articulares superior e inferior.

También sirven para la unión de músculos y ligamentos, en particular los ligamentos intertransversos.

Hay una faceta en cada uno de los procesos transversales de las vértebras torácicas que se articula con el tubérculo de la costilla.

Una faceta a cada lado del cuerpo vertebral torácico se articula con la cabeza de la costilla.

La apófisis transversa de una vértebra lumbar también se denomina a veces apófisis costal o costiforme porque corresponde a una costilla rudimentaria (costa) que, a diferencia del tórax, no está desarrollada en la región lumbar.

;;;PT;;;



PARTE LATERAL DO PROCESSO TRANSVERSAL


Os dois processos transversos, um de cada lado do corpo vertebral, projetam-se lateralmente de cada lado no ponto onde a lâmina se une ao pedículo, entre os processos articulares superior e inferior.

Eles também servem para a fixação de músculos e ligamentos, em particular os ligamentos intertransversais.

Existe uma faceta em cada um dos processos transversos das vértebras torácicas que se articula com o tubérculo da costela.

Uma faceta de cada lado do corpo vertebral torácico articula-se com a cabeça da costela.

O processo transverso de uma vértebra lombar também é às vezes chamado de processo costal ou costiforme porque corresponde a uma costela rudimentar (costa) que, ao contrário do tórax, não se desenvolve na região lombar.

;;;FR;;;



PARTIE LATÉRALE DU PROCESSUS TRANSVERSAL


Les deux apophyses transverses, une de chaque côté du corps vertébral, se projettent latéralement de part et d'autre au point où la lame rejoint le pédicule, entre les apophyses articulaires supérieures et inférieures.

Ils servent également à la fixation des muscles et des ligaments, en particulier les ligaments intertransversaux.

Il y a une facette sur chacune des apophyses transverses des vertèbres thoraciques qui s'articule avec le tubercule de la côte.

Une facette de chaque côté du corps vertébral thoracique s'articule avec la tête de la côte.

L'apophyse transverse d'une vertèbre lombaire est aussi parfois appelée apophyse costale ou costiforme car elle correspond à une côte rudimentaire (costa) qui, contrairement au thorax, n'est pas développée dans la région lombaire.
