

LATERAL FEMORAL CUTANEOUS NERVE


The lateral cutaneous nerve of the thigh (also called the lateral femoral cutaneous nerve) is a cutaneous nerve of the thigh. 

It originates from the dorsal divisions of the second and third lumbar nerves from the lumbar plexus. 

It passes under the inguinal ligament to reach the thigh. 

It supplies the skin on the lateral part of the thigh. 

Nerve compression can cause meralgia paraesthetica.


== Structure ==

The lateral cutaneous nerve of the thigh is a nerve of the lumbar plexus. 

It arises from the dorsal divisions of the second and third lumbar nerves (L2-L3). 

It emerges from the lateral border of the psoas major muscle at about its middle. 

It crosses the iliacus muscle obliquely, toward the anterior superior iliac spine (ASIS). 

It then passes under the inguinal ligament. 

It passes through the muscular lacuna, and then over the sartorius muscle into the thigh. 

It divides into an anterior and a posterior branch.

The anterior branch becomes superficial about 10 cm below the inguinal ligament, and divides into branches which are distributed to the skin of the anterior and lateral parts of the thigh, as far as the knee. 

The terminal filaments of this nerve frequently communicate with the anterior cutaneous branches of the femoral nerve, and with the infrapatellar branch of the saphenous nerve, forming with them the peripatellar plexus.

The posterior branch pierces the fascia lata, and subdivides into filaments which pass backward across the lateral and posterior surfaces of the thigh, supplying the skin from the level of the greater trochanter to the middle of the thigh.


== Function ==

The lateral cutaneous nerve of the thigh is a sensory nerve. 

It supplies the skin on the lateral (outer) part of the thigh.


== Clinical significant ==

Entrapment of the lateral cutaneous nerve of the thigh is caused by compression of the nerve near the anterior superior iliac spine and the inguinal ligament. 

This causes meralgia paraesthetica (Bernhardt-Roth syndrome).



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_cutaneous_nerve_of_thigh
;;;ES;;;



NERVIO CUTÁNEO FEMORAL LATERAL


El nervio cutáneo lateral del muslo (también llamado nervio cutáneo femoral lateral) es un nervio cutáneo del muslo.

Se origina en las divisiones dorsales de los nervios lumbares segundo y tercero del plexo lumbar.

Pasa por debajo del ligamento inguinal para llegar al muslo.

Suministra la piel de la parte lateral del muslo.

La compresión del nervio puede causar meralgia parestésica.


== Estructura ==

El nervio cutáneo lateral del muslo es un nervio del plexo lumbar.

Surge de las divisiones dorsales de los nervios lumbares segundo y tercero (L2-L3).

Emerge del borde lateral del músculo psoas mayor aproximadamente en su mitad.

Cruza el músculo ilíaco oblicuamente, hacia la espina ilíaca anterosuperior (ASIS).

Luego pasa por debajo del ligamento inguinal.

Pasa a través de la laguna muscular y luego sobre el músculo sartorio hacia el muslo.

Se divide en una rama anterior y otra posterior.

La rama anterior se vuelve superficial unos 10 cm por debajo del ligamento inguinal y se divide en ramas que se distribuyen por la piel de las partes anterior y lateral del muslo, hasta la rodilla.

Los filamentos terminales de este nervio comunican frecuentemente con las ramas cutáneas anteriores del nervio femoral y con la rama infrapatelar del nervio safeno, formando con ellas el plexo peripatelar.

La rama posterior perfora la fascia lata y se subdivide en filamentos que pasan hacia atrás a través de las superficies lateral y posterior del muslo, irrigando la piel desde el nivel del trocánter mayor hasta la mitad del muslo.


== Función ==

El nervio cutáneo lateral del muslo es un nervio sensorial.

Suministra la piel en la parte lateral (externa) del muslo.


== Significativo clínico ==

El atrapamiento del nervio cutáneo lateral del muslo es causado por la compresión del nervio cerca de la espina ilíaca anterosuperior y el ligamento inguinal.

Esto causa meralgia parestésica (síndrome de Bernhardt-Roth).



https://en.wikipedia.org/wiki/nervio_cutáneo_lateral_del_muslo

;;;PT;;;



NERVO CUTÂNEO FEMORAL LATERAL


O nervo cutâneo lateral da coxa (também chamado de nervo cutâneo femoral lateral) é um nervo cutâneo da coxa.

Origina-se das divisões dorsais do segundo e terceiro nervos lombares do plexo lombar.

Passa sob o ligamento inguinal para alcançar a coxa.

Ele supre a pele na parte lateral da coxa.

A compressão do nervo pode causar meralgia parestésica.


== Estrutura ==

O nervo cutâneo lateral da coxa é um nervo do plexo lombar.

Origina-se das divisões dorsais do segundo e terceiro nervos lombares (L2-L3).

Ele emerge da borda lateral do músculo psoas maior em seu meio.

Cruza o músculo ilíaco obliquamente, em direção à espinha ilíaca ântero-superior (EIAS).

Em seguida, passa sob o ligamento inguinal.

Ele passa pela lacuna muscular e, em seguida, sobre o músculo sartório na coxa.

Divide-se em ramo anterior e posterior.

O ramo anterior torna-se superficial cerca de 10 cm abaixo do ligamento inguinal e se divide em ramos que se distribuem pela pele das partes anterior e lateral da coxa, até o joelho.

Os filamentos terminais desse nervo freqüentemente se comunicam com os ramos cutâneos anteriores do nervo femoral e com o ramo infrapatelar do nervo safeno, formando com eles o plexo peripatelar.

O ramo posterior perfura a fáscia lata e se subdivide em filamentos que passam para trás pelas superfícies lateral e posterior da coxa, suprindo a pele do nível do trocanter maior até o meio da coxa.


== Função ==

O nervo cutâneo lateral da coxa é um nervo sensitivo.

Ele supre a pele na parte lateral (externa) da coxa.


== Clinicamente significativo ==

O aprisionamento do nervo cutâneo lateral da coxa é causado pela compressão do nervo próximo à espinha ilíaca ântero-superior e ao ligamento inguinal.

Isso causa meralgia parestésica (síndrome de Bernhardt-Roth).



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_cutaneous_nerve_of_thigh

;;;FR;;;



NERF CUTANÉ FÉMORAL LATÉRAL


Le nerf cutané latéral de la cuisse (également appelé nerf cutané fémoral latéral) est un nerf cutané de la cuisse.

Il provient des divisions dorsales des deuxième et troisième nerfs lombaires du plexus lombaire.

Il passe sous le ligament inguinal pour atteindre la cuisse.

Il alimente la peau de la partie latérale de la cuisse.

La compression nerveuse peut provoquer une méralgie paraesthésique.


== Structure ==

Le nerf cutané latéral de la cuisse est un nerf du plexus lombaire.

Il provient des divisions dorsales des deuxième et troisième nerfs lombaires (L2-L3).

Il émerge du bord latéral du muscle grand psoas vers son milieu.

Il traverse le muscle iliaque obliquement, vers l'épine iliaque antéro-supérieure (ASIS).

Il passe ensuite sous le ligament inguinal.

Il passe par la lacune musculaire, puis sur le muscle sartorius dans la cuisse.

Il se divise en une branche antérieure et une branche postérieure.

La branche antérieure devient superficielle à environ 10 cm en dessous du ligament inguinal, et se divise en branches qui se répartissent sur la peau des parties antérieure et latérale de la cuisse, jusqu'au genou.

Les filaments terminaux de ce nerf communiquent fréquemment avec les branches cutanées antérieures du nerf fémoral et avec la branche infrapatellaire du nerf saphène, formant avec eux le plexus péripatellaire.

La branche postérieure perce le fascia lata et se subdivise en filaments qui passent vers l'arrière à travers les surfaces latérales et postérieures de la cuisse, alimentant la peau du niveau du grand trochanter jusqu'au milieu de la cuisse.


== Fonction ==

Le nerf cutané latéral de la cuisse est un nerf sensitif.

Il alimente la peau de la partie latérale (externe) de la cuisse.


== Significatif clinique ==

Le piégeage du nerf cutané latéral de la cuisse est causé par la compression du nerf près de l'épine iliaque antéro-supérieure et du ligament inguinal.

Cela provoque une méralgie paraesthésique (syndrome de Bernhardt-Roth).



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_cutaneous_nerve_of_thigh
