

LATERAL THORACIC ARTERY


In human anatomy, the lateral thoracic artery (or external mammary artery) is a blood vessel that supplies oxygenated blood to the lateral structures of the thorax and breast.
It originates from the axillary artery and follows the lower border of the Pectoralis minor muscle to the side of the chest, supplies the Serratus anterior muscle and the Pectoralis major muscle, and sends branches across the axilla to the axillary lymph nodes and Subscapularis muscle.
It anastomoses with the internal thoracic artery, subscapular, and intercostal arteries, and with the pectoral branch of the thoracoacromial artery.
In the female it supplies an external mammary branch which turns round the free edge of the Pectoralis major and supplies the breasts.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_thoracic_artery
;;;ES;;;



ARTERIA TORACICA LATERAL


En anatomía humana, la arteria torácica lateral (o arteria mamaria externa) es un vaso sanguíneo que suministra sangre oxigenada a las estructuras laterales del tórax y la mama.
Se origina en la arteria axilar y sigue el borde inferior del músculo pectoral menor hacia el costado del tórax, irriga el músculo serrato anterior y el músculo pectoral mayor, y envía ramas a través de la axila hacia los ganglios linfáticos axilares y el músculo subescapular.
Se anastomosa con la arteria torácica interna, las arterias subescapular e intercostal y con la rama pectoral de la arteria toracoacromial.
En la hembra irriga una rama mamaria externa que gira alrededor del borde libre del pectoral mayor e irriga las mamas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_thoracic_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA TORÁCICA LATERAL


Na anatomia humana, a artéria torácica lateral (ou artéria mamária externa) é um vaso sanguíneo que fornece sangue oxigenado para as estruturas laterais do tórax e da mama.
Origina-se da artéria axilar e segue a borda inferior do músculo peitoral menor até o lado do tórax, supre o músculo serrátil anterior e o músculo peitoral maior e envia ramos através da axila para os linfonodos axilares e o músculo subescapular.
Ela se anastomosa com a artéria torácica interna, artérias subescapulares e intercostais e com o ramo peitoral da artéria toracoacromial.
Na fêmea, fornece um ramo mamário externo que contorna a borda livre do peitoral maior e supre os seios.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_torácica_artery

;;;FR;;;



ARTERE THORACIQUE LATERALE


Dans l'anatomie humaine, l'artère thoracique latérale (ou artère mammaire externe) est un vaisseau sanguin qui alimente en sang oxygéné les structures latérales du thorax et du sein.
Il provient de l'artère axillaire et suit le bord inférieur du muscle petit pectoral sur le côté de la poitrine, alimente le muscle dentelé antérieur et le muscle grand pectoral, et envoie des branches à travers l'aisselle vers les ganglions lymphatiques axillaires et le muscle sous-scapulaire.
Il s'anastomose avec l'artère thoracique interne, les artères sous-scapulaires et intercostales, et avec la branche pectorale de l'artère thoracoacromiale.
Chez la femelle, il alimente une branche mammaire externe qui contourne le bord libre du grand pectoral et alimente les seins.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_thoracic_artery
