

LATERAL PLANTAR NERVE


The lateral plantar nerve (external plantar nerve) is a branch of the tibial nerve, in turn a branch of the sciatic nerve and supplies the skin of the fifth toe and lateral half of the fourth, as well as most of the deep muscles, its distribution being similar to that of the ulnar nerve in the hand.

It passes obliquely forward with the lateral plantar artery to the lateral side of the foot, lying between the flexor digitorum brevis and quadratus plantae and, in the interval between the flexor muscle and the abductor digiti minimi, divides into a superficial and a deep branch. 

Before its division, it supplies the quadratus plantae and abductor digiti minimi. 

It divides into deep and superficial branches.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_plantar_nerve
;;;ES;;;



NERVIO PLANTAR LATERAL


El nervio plantar lateral (nervio plantar externo) es una rama del nervio tibial, a su vez una rama del nervio ciático e inerva la piel del quinto dedo del pie y la mitad lateral del cuarto, así como la mayoría de los músculos profundos, su distribución similar a la del nervio cubital en la mano.

Pasa oblicuamente hacia adelante con la arteria plantar lateral hacia el lado lateral del pie, yace entre el flexor digitorum brevis y el quadratus plantae y, en el intervalo entre el músculo flexor y el abductor digiti minimi, se divide en una rama superficial y otra profunda.

Antes de su división, inerva el quadratus plantae y abductor digiti minimi.

Se divide en ramas profundas y superficiales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_plantar_nerve

;;;PT;;;



NERVO PLANTAR LATERAL


O nervo plantar lateral (nervo plantar externo) é um ramo do nervo tibial, por sua vez um ramo do nervo ciático e supre a pele do quinto dedo e metade lateral do quarto, bem como a maioria dos músculos profundos, seus distribuição semelhante à do nervo ulnar da mão.

Passa obliquamente à frente com a artéria plantar lateral para a face lateral do pé, situando-se entre o flexor curto dos dedos e o quadrado plantar e, no intervalo entre o músculo flexor e o abdutor do dedo mínimo, divide-se em um ramo superficial e um profundo.

Antes de sua divisão, abastecia o quadrado plantae e o abdutor digiti minimi.

Divide-se em ramos profundos e superficiais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_plantar_nerve

;;;FR;;;



NERF PLANTAIRE LATÉRAL


Le nerf plantaire latéral (nerf plantaire externe) est une branche du nerf tibial, à son tour une branche du nerf sciatique et alimente la peau du cinquième orteil et la moitié latérale du quatrième, ainsi que la plupart des muscles profonds, ses distribution similaire à celle du nerf cubital dans la main.

Il passe obliquement vers l'avant avec l'artère plantaire latérale sur le côté latéral du pied, situé entre le court fléchisseur des doigts et le carré planté et, dans l'intervalle entre le muscle fléchisseur et l'abducteur des doigts minimi, se divise en une branche superficielle et une branche profonde.

Avant sa division, il alimente le quadratus plantae et le ravisseur digiti minimi.

Il se divise en branches profondes et superficielles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_plantar_nerve
