

LATERAL SEMICIRCULAR CANAL


The lateral semicircular canal also called horizontal canal or external semicircular canal, is the shortest of the three canals. 

Movement of fluid within this canal corresponds to rotation of the head around a vertical axis (i.e. the neck), or in other words rotation in the transverse plane. 

This occurs, for example, when one turns the head from side to side.

It measures from 12 to 15 mm (0.47 to 0.59 in), and its arch is directed horizontally backward and laterally; thus each semicircular canal stands at right angles to the other two. 

Its ampullated end corresponds to the upper and lateral angle of the vestibule, just above the oval window, where it opens close to the ampullated end of the superior canal; its opposite end opens at the upper and back part of the vestibule. 

The lateral canal of one ear is very nearly in the same plane as that of the other. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Semicircular_canals



;;;ES;;;



CANAL SEMICIRCULAR LATERAL


El canal semicircular lateral, también llamado canal horizontal o canal semicircular externo, es el más corto de los tres canales.

El movimiento del fluido dentro de este canal corresponde a la rotación de la cabeza alrededor de un eje vertical (es decir, el cuello), o en otras palabras, la rotación en el plano transversal.

Esto ocurre, por ejemplo, cuando uno gira la cabeza de lado a lado.

Mide de 12 a 15 mm (0,47 a 0,59 pulgadas) y su arco se dirige horizontalmente hacia atrás y lateralmente; así, cada canal semicircular se encuentra en ángulo recto con los otros dos.

Su extremo ampulado corresponde al ángulo superior y lateral del vestíbulo, justo encima de la ventana oval, donde se abre cerca del extremo ampulado del canal superior; su extremo opuesto se abre en la parte superior y posterior del vestíbulo.

El canal lateral de un oído está casi en el mismo plano que el del otro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semicircular_canals




;;;PT;;;



CANAL SEMICIRCULAR LATERAL


O canal semicircular lateral também chamado de canal horizontal ou canal semicircular externo, é o mais curto dos três canais.

O movimento do fluido dentro deste canal corresponde à rotação da cabeça em torno de um eixo vertical (ou seja, o pescoço), ou em outras palavras, rotação no plano transversal.

Isso ocorre, por exemplo, quando se vira a cabeça de um lado para o outro.

Mede de 12 a 15 mm (0,47 a 0,59 in), e seu arco é direcionado horizontalmente para trás e lateralmente; assim, cada canal semicircular fica em ângulo reto com os outros dois.

Sua extremidade ampulada corresponde ao ângulo superior e lateral do vestíbulo, logo acima da janela oval, onde se abre próximo à extremidade ampulada do canal superior; sua extremidade oposta se abre na parte superior e posterior do vestíbulo.

O canal lateral de uma orelha está quase no mesmo plano que o da outra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semicircular_canals




;;;FR;;;



CANAL SEMI-CIRCULAIRE LATÉRAL


Le canal semi-circulaire latéral aussi appelé canal horizontal ou canal semi-circulaire externe, est le plus court des trois canaux.

Le mouvement du fluide à l'intérieur de ce canal correspond à une rotation de la tête autour d'un axe vertical (c'est-à-dire le cou), c'est-à-dire à une rotation dans le plan transversal.

Cela se produit, par exemple, lorsqu'on tourne la tête d'un côté à l'autre.

Il mesure de 12 à 15 mm (0,47 à 0,59 po) et son arc est dirigé horizontalement vers l'arrière et latéralement; ainsi chaque canal semi-circulaire est perpendiculaire aux deux autres.

Son extrémité ampullée correspond à l'angle supérieur et latéral du vestibule, juste au-dessus de la fenêtre ovale, où elle débouche près de l'extrémité ampulée du canal supérieur ; son extrémité opposée s'ouvre à la partie supérieure et postérieure du vestibule.

Le canal latéral d'une oreille est à peu près dans le même plan que celui de l'autre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semicircular_canals



