

GASTROCNEMIUS MUSCLE


The gastrocnemius muscle (plural gastrocnemii) is a superficial two-headed muscle that is in the back part of the lower leg of humans. 

It runs from its two heads just above the knee to the heel, a three joint muscle (knee, ankle and subtalar joints). 

The muscle is named via Latin, from Greek γαστήρ (gaster) 'belly' or 'stomach' and κνήμη (knḗmē) 'leg', meaning 'stomach of leg' (referring to the bulging shape of the calf).


== Structure ==

The gastrocnemius is located with the soleus in the posterior (back) compartment of the leg. 

The lateral head originates from the lateral condyle of the femur, while the medial head originates from the medial condyle of the femur. 

Its other end forms a common tendon with the soleus muscle; this tendon is known as the calcaneal tendon or Achilles tendon and inserts onto the posterior surface of the calcaneus, or heel bone. 

It is considered a superficial muscle as it is located directly under skin, and its shape may often be visualized through the skin.

Deep to the gastrocnemius (farther from the skin) is the soleus muscle. 

Some anatomists consider both to be a single muscle—the triceps surae or "three-headed [muscle] of the calf"—since they share a common insertion via the Achilles tendon. 

The plantaris muscle and a portion of its tendon run between the two muscles, which is involved in "locking" the knee from the standing position. 

Since the anterior compartment of the leg is lateral to the tibia, the bulge of muscle medial to the tibia on the anterior side is actually the posterior compartment. 

The soleus is superficial to the mid-shaft of the tibia.


=== Variation ===

10% to 30% of individuals have a sesamoid bone called the "fabella" in the lateral (outer) head of the gastrocnemius muscle.


== Function ==

Along with the soleus muscle, the gastrocnemius forms half of the calf muscle. 

Its function is plantar flexing the foot at the ankle joint and flexing the leg at the knee joint.

The gastrocnemius is primarily involved in running, jumping and other "fast" movements of leg, and to a lesser degree in walking and standing. 

This specialization is connected to the predominance of white muscle fibers (type II fast twitch) present in the gastrocnemius, as opposed to the soleus, which has more red muscle fibers (type I slow twitch) and is the primary active muscle when standing still, as determined by EMG studies.


=== Motor pathway ===

The plan to use the gastrocnemius in running, jumping, knee and plantar flexing is created in the precentral gyrus in the cerebrum of the brain. 

Once a plan is produced, the signal is sent to and down an upper motor neuron. 

The signal is passed through the internal capsule and decussates, or crosses, in the medulla oblongata, specifically in the lateral corticospinal tract. 

The signal continues down through the anterior horn of the spinal cord where the upper motor neuron synapses with the lower motor neuron. 

Signal propagation continues down the anterior rami (Lumbar 4-5 and Sacral 1-5) of the sacral plexus. 

The sciatic nerve branches off of the sacral plexus in which the tibial and common fibular nerves are wrapped in one sheath. 

The tibial nerve eventually separates from the sciatic nerve and innervates the gastrocnemius muscle. 

Thus, completing the plan the brain had originally started with, so that the actions of running, standing, and jumping could be executed.


== Clinical significance ==

The gastrocnemius muscle is prone to spasms, which are painful, involuntary contractions of the muscle that may last several minutes.

A severe ankle dorsiflexion force may result in an Medial Gastrocnemius Strain (MGS) injury of the muscle, commonly referred to as a "torn" or "strained" calf muscle, which is acutely painful and disabling.

The gastrocnemius muscle may also become inflamed due to overuse. 

Anti-inflammatory medications and physical therapy (heat, massage, and stretching) may be useful.

Anatomical abnormalities involving the medial head of gastrocnemius muscle result in popliteal artery entrapment syndrome.


== History ==

In a 1967 EMG study, Herman and Bragin concluded that its most important role was plantar flexing in large contractions and in rapid development of tension.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastrocnemius_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO GASTROCNEMIO


El músculo gastrocnemio (en plural gastrocnemii) es un músculo superficial de dos cabezas que se encuentra en la parte posterior de la parte inferior de la pierna de los humanos.

Va desde sus dos cabezas justo por encima de la rodilla hasta el talón, un músculo de tres articulaciones (rodilla, tobillo y subastragalina).

El músculo se nombra en latín, del griego γαστήρ (gaster) 'vientre' o 'estómago' y κνήμη (knḗmē) 'pierna', que significa 'estómago de la pierna' (refiriéndose a la forma abultada de la pantorrilla).


== Estructura ==

El gastrocnemio se encuentra con el sóleo en el compartimento posterior (posterior) de la pierna.

La cabeza lateral se origina en el cóndilo lateral del fémur, mientras que la cabeza medial se origina en el cóndilo medial del fémur.

Su otro extremo forma un tendón común con el músculo sóleo; este tendón se conoce como tendón calcáneo o tendón de Aquiles y se inserta en la superficie posterior del calcáneo o hueso del talón.

Se considera un músculo superficial, ya que se encuentra directamente debajo de la piel y, a menudo, su forma se puede visualizar a través de la piel.

Profundo al gastrocnemio (más lejos de la piel) se encuentra el músculo sóleo.

Algunos anatomistas consideran que ambos son un solo músculo, el tríceps sural o "[músculo] de tres cabezas de la pantorrilla", ya que comparten una inserción común a través del tendón de Aquiles.

El músculo plantar y una parte de su tendón corren entre los dos músculos, que están involucrados en "bloquear" la rodilla desde la posición de pie.

Dado que el compartimento anterior de la pierna es lateral a la tibia, la protuberancia del músculo medial a la tibia en el lado anterior es en realidad el compartimento posterior.

El sóleo es superficial al eje medio de la tibia.


=== Variación ===

Del 10% al 30% de las personas tienen un hueso sesamoideo llamado "fabela" en la cabeza lateral (externa) del músculo gastrocnemio.


== Función ==

Junto con el músculo sóleo, el gastrocnemio forma la mitad del músculo de la pantorrilla.

Su función es la flexión plantar del pie en la articulación del tobillo y la flexión de la pierna en la articulación de la rodilla.

El gastrocnemio participa principalmente en correr, saltar y otros movimientos "rápidos" de la pierna y, en menor grado, en caminar y estar de pie.

Esta especialización está relacionada con el predominio de fibras musculares blancas (tipo II de contracción rápida) presentes en el gastrocnemio, frente al sóleo, que tiene más fibras musculares rojas (tipo I de contracción lenta) y es el principal músculo activo en reposo, según lo determinado por los estudios de EMG.


=== Vía motora ===

El plan para usar el gastrocnemio al correr, saltar, flexionar las rodillas y plantar se crea en la circunvolución precentral en el cerebro del cerebro.

Una vez que se produce un plan, la señal se envía hacia y desde una neurona motora superior.

La señal pasa a través de la cápsula interna y se decusa, o cruza, en el bulbo raquídeo, específicamente en el tracto corticoespinal lateral.

La señal continúa hacia abajo a través del asta anterior de la médula espinal donde la neurona motora superior hace sinapsis con la neurona motora inferior.

La propagación de la señal continúa por las ramas anteriores (Lumbar 4-5 y Sacral 1-5) del plexo sacro.

El nervio ciático se ramifica desde el plexo sacro en el que los nervios tibial y fibular común están envueltos en una vaina.

El nervio tibial finalmente se separa del nervio ciático e inerva el músculo gastrocnemio.

Por lo tanto, completando el plan con el que el cerebro había comenzado originalmente, para que las acciones de correr, pararse y saltar pudieran ejecutarse.


== Importancia clínica ==

El músculo gastrocnemio es propenso a los espasmos, que son contracciones dolorosas e involuntarias del músculo que pueden durar varios minutos.

Una fuerza severa de dorsiflexión del tobillo puede resultar en una lesión del músculo por distensión del gastrocnemio medial (MGS, por sus siglas en inglés), comúnmente conocida como músculo de la pantorrilla "desgarrado" o "estirado", que es muy doloroso e incapacitante.

El músculo gastrocnemio también puede inflamarse debido al uso excesivo.

Los medicamentos antiinflamatorios y la fisioterapia (calor, masajes y estiramientos) pueden ser útiles.

Las anomalías anatómicas que afectan a la cabeza medial del músculo gastrocnemio dan como resultado el síndrome de atrapamiento de la arteria poplítea.


== Historia ==

En un estudio EMG de 1967, Herman y Bragin concluyeron que su papel más importante era la flexión plantar en las contracciones intensas y en el rápido desarrollo de la tensión.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastrocnemius_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO GASTROCNÊMIO


O músculo gastrocnêmio (plural gastrocnemii) é um músculo superficial de duas cabeças que fica na parte de trás da parte inferior da perna dos humanos.

Ele vai de suas duas cabeças logo acima do joelho até o calcanhar, um músculo de três articulações (joelho, tornozelo e articulações subtalar).

O músculo é nomeado em latim, do grego γαστήρ (gaster) 'barriga' ou 'estômago' e κνήμη (knḗmē) 'perna', que significa 'estômago da perna' (referindo-se à forma protuberante da panturrilha).


== Estrutura ==

O gastrocnêmio está localizado com o sóleo no compartimento posterior (costas) da perna.

A cabeça lateral origina-se do côndilo lateral do fêmur, enquanto a cabeça medial origina-se do côndilo medial do fêmur.

Sua outra extremidade forma um tendão comum com o músculo sóleo; este tendão é conhecido como tendão do calcâneo ou tendão de Aquiles e se insere na superfície posterior do calcâneo, ou osso do calcanhar.

É considerado um músculo superficial, pois está localizado diretamente sob a pele, e sua forma muitas vezes pode ser visualizada através da pele.

Profundamente ao gastrocnêmio (mais distante da pele) está o músculo sóleo.

Alguns anatomistas consideram que ambos são um único músculo - o tríceps sural ou "músculo de três cabeças da panturrilha" - uma vez que compartilham uma inserção comum através do tendão de Aquiles.

O músculo plantar e uma parte de seu tendão correm entre os dois músculos, envolvidos no "bloqueio" do joelho da posição em pé.

Como o compartimento anterior da perna é lateral à tíbia, a protuberância do músculo medial à tíbia no lado anterior é na verdade o compartimento posterior.

O sóleo é superficial ao eixo médio da tíbia.


=== Variação ===

10% a 30% dos indivíduos têm um osso sesamoide chamado "fabela" na cabeça lateral (externa) do músculo gastrocnêmio.


== Função ==

Junto com o músculo sóleo, o gastrocnêmio forma metade do músculo da panturrilha.

Sua função é a flexão plantar do pé na articulação do tornozelo e a flexão da perna na articulação do joelho.

O gastrocnêmio está envolvido principalmente na corrida, salto e outros movimentos "rápidos" da perna e, em menor grau, na caminhada e em pé.

Essa especialização está ligada à predominância de fibras musculares brancas (tipo II de contração rápida) presentes no gastrocnêmio, em oposição ao sóleo, que possui mais fibras musculares vermelhas (tipo I de contração lenta) e é o principal músculo ativo quando parado, conforme determinado por estudos de EMG.


=== Via motora ===

O plano para usar o gastrocnêmio na corrida, salto, flexão de joelho e plantar é criado no giro pré-central no cérebro do cérebro.

Uma vez que um plano é produzido, o sinal é enviado para e para baixo em um neurônio motor superior.

O sinal é passado através da cápsula interna e decussa, ou cruza, na medula oblonga, especificamente no trato corticoespinhal lateral.

O sinal continua para baixo através do corno anterior da medula espinhal, onde o neurônio motor superior faz sinapse com o neurônio motor inferior.

A propagação do sinal continua pelos ramos anteriores (Lombar 4-5 e Sacral 1-5) do plexo sacral.

O nervo ciático se ramifica do plexo sacral no qual os nervos tibial e fibular comum estão envolvidos em uma bainha.

O nervo tibial eventualmente se separa do nervo ciático e inerva o músculo gastrocnêmio.

Assim, completando o plano com o qual o cérebro havia começado originalmente, para que as ações de correr, ficar de pé e pular pudessem ser executadas.


== Significado clínico ==

O músculo gastrocnêmio é propenso a espasmos, que são contrações dolorosas e involuntárias do músculo que podem durar vários minutos.

Uma força severa de dorsiflexão do tornozelo pode resultar em uma lesão do músculo gastrocnêmio medial (MGS), comumente referida como um músculo da panturrilha "rasgado" ou "distendido", que é agudamente doloroso e incapacitante.

O músculo gastrocnêmio também pode ficar inflamado devido ao uso excessivo.

Medicamentos anti-inflamatórios e fisioterapia (calor, massagem e alongamento) podem ser úteis.

Anormalidades anatômicas envolvendo a cabeça medial do músculo gastrocnêmio resultam na síndrome do aprisionamento da artéria poplítea.


== História ==

Em um estudo EMG de 1967, Herman e Bragin concluíram que seu papel mais importante era a flexão plantar em grandes contrações e no rápido desenvolvimento de tensão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastrocnemius_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE GASTROCNÉMIEN


Le muscle gastrocnémien (pluriel gastrocnémien) est un muscle superficiel à deux têtes qui se trouve dans la partie arrière de la jambe inférieure de l'homme.

Il s'étend de ses deux têtes juste au-dessus du genou jusqu'au talon, un muscle à trois articulations (articulations du genou, de la cheville et sous-talienne).

Le muscle est nommé via le latin, du grec γαστήρ (gaster) « ventre » ou « estomac » et κνήμη (knḗmē) « jambe », signifiant « estomac de la jambe » (en référence à la forme bombée du mollet).


== Structure ==

Le gastrocnémien est situé avec le soléaire dans le compartiment postérieur (arrière) de la jambe.

La tête latérale provient du condyle latéral du fémur, tandis que la tête médiale provient du condyle médial du fémur.

Son autre extrémité forme un tendon commun avec le muscle soléaire ; ce tendon est connu sous le nom de tendon calcanéen ou tendon d'Achille et s'insère sur la surface postérieure du calcanéus, ou os du talon.

Il est considéré comme un muscle superficiel car il est situé directement sous la peau et sa forme peut souvent être visualisée à travers la peau.

Au plus profond du gastrocnémien (plus loin de la peau) se trouve le muscle soléaire.

Certains anatomistes considèrent les deux comme un seul muscle - le triceps sural ou « [muscle] à trois têtes du mollet » - puisqu'ils partagent une insertion commune via le tendon d'Achille.

Le muscle plantaire et une partie de son tendon s'étendent entre les deux muscles, ce qui est impliqué dans le "verrouillage" du genou à partir de la position debout.

Étant donné que la loge antérieure de la jambe est latérale au tibia, le renflement du muscle médian au tibia du côté antérieur est en fait la loge postérieure.

Le soléaire est superficiel au milieu de la diaphyse du tibia.


=== Variante ===

10% à 30% des individus ont un os sésamoïde appelé "fabella" dans la tête latérale (externe) du muscle gastrocnémien.


== Fonction ==

Avec le muscle soléaire, le gastrocnémien forme la moitié du muscle du mollet.

Sa fonction est la flexion plantaire du pied au niveau de l'articulation de la cheville et la flexion de la jambe au niveau de l'articulation du genou.

Le gastrocnémien est principalement impliqué dans la course, le saut et d'autres mouvements «rapides» de la jambe, et dans une moindre mesure dans la marche et la station debout.

Cette spécialisation est liée à la prédominance des fibres musculaires blanches (contraction rapide de type II) présentes dans le gastrocnémien, par opposition au soléaire, qui possède plus de fibres musculaires rouges (contraction lente de type I) et est le principal muscle actif à l'arrêt, tel que déterminé par des études EMG.


=== Parcours moteur ===

Le plan d'utilisation du gastrocnémien dans la course, le saut, le genou et la flexion plantaire est créé dans le gyrus précentral dans le cerveau du cerveau.

Une fois qu'un plan est produit, le signal est envoyé vers et vers un motoneurone supérieur.

Le signal passe à travers la capsule interne et décussate, ou croise, dans le bulbe rachidien, en particulier dans le tractus corticospinal latéral.

Le signal continue à travers la corne antérieure de la moelle épinière où le motoneurone supérieur synapse avec le motoneurone inférieur.

La propagation du signal se poursuit le long des branches antérieures (Lombaire 4-5 et Sacrée 1-5) du plexus sacré.

Le nerf sciatique se ramifie du plexus sacré dans lequel les nerfs tibial et fibulaire commun sont enveloppés dans une gaine.

Le nerf tibial finit par se séparer du nerf sciatique et innerve le muscle gastrocnémien.

Ainsi, complétant le plan avec lequel le cerveau avait initialement commencé, afin que les actions de courir, se tenir debout et sauter puissent être exécutées.


== Signification clinique ==

Le muscle gastrocnémien est sujet aux spasmes, qui sont des contractions douloureuses et involontaires du muscle qui peuvent durer plusieurs minutes.

Une force de dorsiflexion sévère de la cheville peut entraîner une lésion du muscle par souche médiale du gastrocnémien (MGS), communément appelée muscle du mollet « déchiré » ou « tendu », qui est extrêmement douloureuse et invalidante.

Le muscle gastrocnémien peut également devenir enflammé en raison d'une utilisation excessive.

Les médicaments anti-inflammatoires et la physiothérapie (chaleur, massage et étirements) peuvent être utiles.

Les anomalies anatomiques impliquant la tête médiale du muscle gastrocnémien entraînent un syndrome de piégeage de l'artère poplitée.


== Historique ==

Dans une étude EMG de 1967, Herman et Bragin ont conclu que son rôle le plus important était la flexion plantaire dans les grandes contractions et dans le développement rapide de la tension.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastrocnemius_muscle
