

LATERAL UMBILICAL FOLD


The lateral umbilical fold overlies the inferior epigastric artery (a branch of the external iliac artery) and its accompanying veins. 

Unlike the median and medial umbilical folds, the contents of the lateral umbilical fold remain functional after birth. 

It originates just medial to the deep inguinal ring to the arcuate line on the posterior surface of the anterior abdominal wall.


== Clinical significance ==

The lateral umbilical fold is an important reference site with regards to hernia classification. 

A direct hernia occurs medial to the lateral umbilical fold, whereas an indirect hernia originates lateral to the fold. 

This latter case is due to the placement of the opening of the deep inguinal ring in the space lateral to the lateral umbilical fold, which allows the passage of the ductus deferens, testicular artery, and other components of the spermatic cord in men, or the round ligament of the uterus in women.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_umbilical_fold
;;;ES;;;



PLEGADO UMBILICAL LATERAL


El pliegue umbilical lateral recubre la arteria epigástrica inferior (una rama de la arteria ilíaca externa) y las venas que la acompañan.

A diferencia de los pliegues umbilicales medio y medio, el contenido del pliegue umbilical lateral permanece funcional después del nacimiento.

Se origina justo medial al anillo inguinal profundo a la línea arqueada en la superficie posterior de la pared abdominal anterior.


== Importancia clínica ==

El pliegue umbilical lateral es un sitio de referencia importante con respecto a la clasificación de las hernias.

Una hernia directa ocurre medial al pliegue umbilical lateral, mientras que una hernia indirecta se origina lateral al pliegue.

Este último caso se debe a la colocación de la abertura del anillo inguinal profundo en el espacio lateral al pliegue umbilical lateral, que permite el paso del ductus deferens, arteria testicular y otros componentes del cordón espermático en el hombre, o el ligamento redondo del útero en la mujer.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_umbilical_fold

;;;PT;;;



DOBRA UMBILICAL LATERAL


A prega umbilical lateral recobre a artéria epigástrica inferior (um ramo da artéria ilíaca externa) e suas veias acompanhantes.

Ao contrário das pregas umbilicais mediana e medial, o conteúdo da prega umbilical lateral permanece funcional após o nascimento.

Origina-se medialmente ao anel inguinal profundo até a linha arqueada na superfície posterior da parede abdominal anterior.


== Significado clínico ==

A prega umbilical lateral é um importante local de referência na classificação das hérnias.

Uma hérnia direta ocorre medialmente à prega umbilical lateral, enquanto uma hérnia indireta se origina lateralmente à prega.

Este último caso deve-se à colocação da abertura do anel inguinal profundo no espaço lateral à prega umbilical lateral, que permite a passagem do ducto deferente, artéria testicular e outros componentes do cordão espermático no homem, ou ligamento redondo do útero em mulheres.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_umbilical_fold

;;;FR;;;



PLI OMBILICAL LATÉRAL


Le pli ombilical latéral recouvre l'artère épigastrique inférieure (une branche de l'artère iliaque externe) et les veines qui l'accompagnent.

Contrairement aux plis ombilicaux médian et médial, le contenu du pli ombilical latéral reste fonctionnel après la naissance.

Il prend naissance juste en dedans de l'anneau inguinal profond jusqu'à la ligne arquée sur la face postérieure de la paroi abdominale antérieure.


== Signification clinique ==

Le pli ombilical latéral est un site de référence important en ce qui concerne la classification des hernies.

Une hernie directe se produit en dedans du pli ombilical latéral, tandis qu'une hernie indirecte prend naissance latéralement au pli.

Ce dernier cas est dû au placement de l'ouverture de l'anneau inguinal profond dans l'espace latéral au pli ombilical latéral, qui permet le passage du canal déférent, de l'artère testiculaire et d'autres composants du cordon spermatique chez l'homme, ou du ligament rond de l'utérus chez la femme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_umbilical_fold
