

ATRIUM (HEART)


The atrium (Latin: ātrium, lit. 'entry hall') or auricle is the upper chamber through which blood enters the ventricles of the heart. 

There are two atria in the human heart – the left atrium receives blood from the pulmonary (lung) circulation, and the right atrium receives blood from the venae cavae (venous circulation). 

The atria receive blood while relaxed (diastole), then contract (systole) to move blood to the ventricles. 

All animals with a closed circulatory system have at least one atrium. 

Humans have two atria.
Formerly, the atrium was called the ‘auricle’. 

That term is still used to describe this chamber in some other animals, such as the Mollusca. 

They have thicker muscular walls than the atria do. 

Each atrium is roughly cube-shaped except for an ear-shaped projection called an auricle.


== Structure ==


Humans have a four-chambered heart consisting of the right atrium, left atrium, right ventricle, and left ventricle. 

The atria are the two upper chambers. 

The right atrium receives and holds deoxygenated blood from the superior vena cava, inferior vena cava, anterior cardiac veins, smallest cardiac veins and the coronary sinus, which it then sends down to the right ventricle (through the tricuspid valve), which in turn sends it to the pulmonary artery for pulmonary circulation. 

The left atrium receives the oxygenated blood from the left and right pulmonary veins, which it pumps to the left ventricle (through the mitral valve) for pumping out through the aorta for systemic circulation.

The right atrium and right ventricle are often referred to as the right heart; similarly, the left atrium and left ventricle are often referred to as the left heart. 

The atria do not have valves at their inlets, and as a result, a venous pulsation is normal and can be detected in the jugular vein as the jugular venous pressure.

Internally, there are the rough pectinate muscles and crista terminalis of His, which act as a boundary inside the atrium and the smooth-walled part of the right atrium, the sinus venarum, which are derived from the sinus venosus. 

The sinus venarum is the adult remnant of the sinus venous and it surrounds the openings of the venae cavae and the coronary sinus.

Attached to the right atrium is the right atrial appendage – a pouch-like extension of the pectinate muscles. 

The interatrial septum separates the right atrium from the left atrium; this is marked by a depression in the right atrium – the fossa ovalis. 

The atria are depolarised by calcium.

High in the upper part of the left atrium is a muscular ear-shaped pouch – the left atrial appendage. 

This appears to "function as a decompression chamber during left ventricular systole and during other periods when left atrial pressure is high". 

With certain conditions, it may be associated with risks of stroke from blood clot formation, because of which surgeons may choose to close it during open-heart surgery.


=== Conduction system ===

The sinoatrial (SA) node is located in the posterior aspect of the right atrium, next to the superior vena cava. 

This is a group of pacemaker cells which spontaneously depolarize to create an action potential. 

The cardiac action potential then spreads across both atria causing them to contract, forcing the blood they hold into their corresponding ventricles.

The atrioventricular node (AV node) is another node in the cardiac electrical conduction system. 

This is located between the atria and the ventricles.


=== Blood supply ===

The left atrium is supplied mainly by the left circumflex coronary artery, and its small branches.

The oblique vein of the left atrium is partly responsible for venous drainage; it derives from the embryonic left superior vena cava.


=== Development ===

During embryogenesis at about two weeks, a primitive atrium begins to be formed. 

It begins as one chamber, which over the following two weeks becomes divided by the septum primum into the left atrium and the right atrium. 

The interatrial septum has an opening in the right atrium, the foramen ovale, which provides access to the left atrium; this connects the two chambers, which is essential for fetal blood circulation. 

At birth, when the first breath is taken fetal blood flow is reversed to travel through the lungs. 

The foramen ovale is no longer needed and it closes to leave a depression (the fossa ovalis) in the atrial wall.
In some cases, the foramen ovale fails to close. 

This abnormality is present in approximately 25% of the general population. 

This is known as a patent foramen ovale, an atrial septal defect. 

It is mostly unproblematic, although it can be associated with paradoxical embolization and stroke.

Within the fetal right atrium, blood from the inferior vena cava and the superior vena cava flow in separate streams to different locations in the heart; this has been reported to occur through the Coandă effect.


== Function ==

In human physiology, the atria facilitate circulation primarily by allowing uninterrupted venous flow to the heart during ventricular systole. 

By being partially empty and distensible, atria prevent the interruption of venous flow to the heart that would occur during ventricular systole if the veins ended at the inlet valves of the heart. 

In normal physiologic states, the output of the heart is pulsatile, and the venous inflow to the heart is continuous and non-pulsatile. 

But without functioning atria, venous flow becomes pulsatile, and the overall circulation rate decreases significantly.

Atria have four essential characteristics that cause them to promote continuous venous flow. 

(1) There are no atrial inlet valves to interrupt blood flow during atrial systole. 

(2) The atrial systole contractions are incomplete and thus do not contract to the extent that would block flow from the veins through the atria into the ventricles. 

During atrial systole, blood not only empties from the atria to the ventricles, but blood continues to flow uninterrupted from the veins right through the atria into the ventricles. 

(3) The atrial contractions must be gentle enough so that the force of contraction does not exert significant back pressure that would impede venous flow. 

(4) The "let go" of the atria must be timed so that they relax before the start of ventricular contraction, to be able to accept venous flow without interruption.

By preventing the inertia of interrupted venous flow that would otherwise occur at each ventricular systole, atria allow approximately 75% more cardiac output than would otherwise occur. 

The fact that atrial contraction is 15% of the amount of the succeeding ventricular ejection has led to a misplaced emphasis on their role in pumping up the ventricles (the so-called "atrial kick"), whereas the key benefit of atria is in preventing circulatory inertia and allowing uninterrupted venous flow to the heart.

Also of importance in maintaining the blood flow are the presence of atrial volume receptors. 

These are low-pressure baroreceptors in the atria, which send signals to the hypothalamus when a drop in atrial pressure (which indicates a drop in blood volume) is detected. 

This triggers a release of vasopressin.


== Left atrial appendage ==


The left atrial appendage can be seen on a standard posteroanterior x-ray, where the lower level of the left hilum becomes concave.

The left atrial appendage can serve as an approach for mitral valve surgery.


== Disorders ==

=== Atrial septal defect ===

In an adult, an atrial septal defect results in the flow of blood in the reverse direction – from the left atrium to the right – which reduces cardiac output, potentially causing cardiac failure, and in severe or untreated cases cardiac arrest and sudden death.


=== Left atrial appendage thrombosis ===


In patients with atrial fibrillation, mitral valve disease, and other conditions, blood clots have a tendency to form in the left atrial appendage. 

The clots may dislodge (forming emboli), which may lead to ischemic damage to the brain, kidneys, or other organs supplied by the systemic circulation.

In those with uncontrollable atrial fibrillation, left atrial appendage excision may be performed at the time of any open heart surgery to prevent future clot formation within the appendage.


=== Functional abnormalities ===

Wolff-Parkinson-White syndrome
Atrial flutter
Atrial tachycardia
Sinus tachycardia
Multifocal atrial tachycardia – several types
Premature atrial contraction


== Other animals ==

Many other animals, including mammals, also have four-chambered hearts, which have a similar function. 

Some animals (amphibians and reptiles) have a three-chambered heart, in which the blood from each atrium is mixed in the single ventricle before being pumped to the aorta. 

In these animals, the left atrium still serves the purpose of collecting blood from the pulmonary veins.

In some fish, the circulatory system is very simple: a two-chambered heart including one atrium and one ventricle. 

Among sharks, the heart consists of four chambers arranged serially (and therefore called a serial heart): blood flows into the most posterior chamber, the sinus venosus, and then to the atrium which moves it to the third chamber, the ventricle, before it reaches the conus anteriosus, which itself is connected to the ventral aorta. 

This is considered a primitive arrangement, and many vertebrates have condensed the atrium with the sinus venosus and the ventricle with the conus anteriosus.

With the advent of lungs came a partitioning of the atrium into two parts divided by a septum. 

Among frogs, the oxygenated and deoxygenated blood is mixed in the ventricle before being pumped out to the body's organs; in turtles, the ventricle is almost entirely divided by a septum, but retains an opening through which some mixing of blood occurs. 

In birds, mammals, and some other reptiles (alligators in particular) the partitioning of both chambers is complete.



https://en.wikipedia.org/wiki/Atrium_(heart)
;;;ES;;;



ATRIO (CORAZÓN)


El atrio (en latín: ātrium, literalmente 'vestíbulo de entrada') o aurícula es la cámara superior a través de la cual la sangre ingresa a los ventrículos del corazón.

Hay dos aurículas en el corazón humano: la aurícula izquierda recibe sangre de la circulación pulmonar (pulmón) y la aurícula derecha recibe sangre de la venae cavae (circulación venosa).

Las aurículas reciben sangre mientras están relajadas (diástole), luego se contraen (sístole) para llevar la sangre a los ventrículos.

Todos los animales con un sistema circulatorio cerrado tienen al menos un atrio.

Los humanos tenemos dos aurículas.
Antiguamente, el atrio se llamaba 'aurícula'.

Ese término todavía se usa para describir esta cámara en algunos otros animales, como los moluscos.

Tienen paredes musculares más gruesas que las aurículas.

Cada atrio tiene una forma aproximada de cubo, excepto por una proyección en forma de oreja llamada aurícula.


== Estructura ==


Los seres humanos tienen un corazón de cuatro cámaras que consta de la aurícula derecha, la aurícula izquierda, el ventrículo derecho y el ventrículo izquierdo.

Las aurículas son las dos cámaras superiores.

La aurícula derecha recibe y retiene sangre desoxigenada de la vena cava superior, la vena cava inferior, las venas cardíacas anteriores, las venas cardíacas más pequeñas y el seno coronario, que luego envía al ventrículo derecho (a través de la válvula tricúspide), que a su vez envía a la arteria pulmonar para la circulación pulmonar.

La aurícula izquierda recibe la sangre oxigenada de las venas pulmonares izquierda y derecha, que bombea al ventrículo izquierdo (a través de la válvula mitral) para bombearla a través de la aorta para la circulación sistémica.

La aurícula derecha y el ventrículo derecho a menudo se denominan corazón derecho; De manera similar, la aurícula izquierda y el ventrículo izquierdo a menudo se denominan corazón izquierdo.

Las aurículas no tienen válvulas en sus entradas y, como resultado, una pulsación venosa es normal y puede detectarse en la vena yugular como presión venosa yugular.

Internamente, están los músculos pectíneos rugosos y la cresta terminal de His, que actúan como un límite dentro de la aurícula y la parte de paredes lisas de la aurícula derecha, el seno venoso, que se derivan del seno venoso.

El seno venoso es el remanente adulto del seno venoso y rodea las aberturas de las venas cavas y el seno coronario.

Unido a la aurícula derecha se encuentra el apéndice auricular derecho, una extensión en forma de bolsa de los músculos pectinados.

El tabique interauricular separa la aurícula derecha de la aurícula izquierda; esto está marcado por una depresión en la aurícula derecha: la fosa oval.

Las aurículas están despolarizadas por el calcio.

En lo alto de la parte superior de la aurícula izquierda hay una bolsa muscular en forma de oreja: el apéndice auricular izquierdo.

Esto parece "funcionar como una cámara de descompresión durante la sístole del ventrículo izquierdo y durante otros períodos cuando la presión de la aurícula izquierda es alta".

Con ciertas condiciones, puede estar asociado con riesgos de accidente cerebrovascular debido a la formación de coágulos sanguíneos, por lo que los cirujanos pueden optar por cerrarlo durante una cirugía a corazón abierto.


=== Sistema de conducción ===

El nódulo sinoauricular (SA) se encuentra en la cara posterior de la aurícula derecha, junto a la vena cava superior.

Este es un grupo de células marcapasos que se despolarizan espontáneamente para crear un potencial de acción.

El potencial de acción cardíaco luego se propaga a través de ambas aurículas y hace que se contraigan, forzando la sangre que retienen hacia sus ventrículos correspondientes.

El nódulo auriculoventricular (nódulo AV) es otro nódulo en el sistema de conducción eléctrica cardiaca.

Está situado entre las aurículas y los ventrículos.


=== Suministro de sangre ===

La aurícula izquierda está irrigada principalmente por la arteria coronaria circunfleja izquierda y sus pequeñas ramas.

La vena oblicua de la aurícula izquierda es en parte responsable del drenaje venoso; deriva de la vena cava superior izquierda embrionaria.


=== Desarrollo ===

Durante la embriogénesis, alrededor de las dos semanas, comienza a formarse un atrio primitivo.

Comienza como una cámara, que durante las siguientes dos semanas se divide por el septum primum en la aurícula izquierda y la aurícula derecha.

El tabique interauricular tiene una abertura en la aurícula derecha, el foramen oval, que da acceso a la aurícula izquierda; esto conecta las dos cámaras, lo cual es esencial para la circulación sanguínea fetal.

Al nacer, cuando se toma la primera respiración, el flujo de sangre fetal se invierte para viajar a través de los pulmones.

El foramen oval ya no es necesario y se cierra para dejar una depresión (la fosa oval) en la pared auricular.
En algunos casos, el foramen oval no se cierra.

Esta anormalidad está presente en aproximadamente el 25% de la población general.

Esto se conoce como foramen oval permeable, un defecto del tabique auricular.

En su mayoría no es problemático, aunque puede asociarse con embolización paradójica y accidente cerebrovascular.

Dentro de la aurícula derecha fetal, la sangre de la vena cava inferior y la vena cava superior fluyen en corrientes separadas a diferentes lugares del corazón; se ha informado que esto ocurre a través del efecto Coandă.


== Función ==

En fisiología humana, las aurículas facilitan la circulación principalmente al permitir un flujo venoso ininterrumpido hacia el corazón durante la sístole ventricular.

Al estar parcialmente vacías y distensibles, las aurículas evitan la interrupción del flujo venoso al corazón que ocurriría durante la sístole ventricular si las venas terminaran en las válvulas de entrada del corazón.

En estados fisiológicos normales, el gasto del corazón es pulsátil y el flujo venoso al corazón es continuo y no pulsátil.

Pero sin aurículas en funcionamiento, el flujo venoso se vuelve pulsátil y la tasa de circulación general disminuye significativamente.

Las aurículas tienen cuatro características esenciales que hacen que promuevan el flujo venoso continuo.

(1) No hay válvulas de entrada auricular para interrumpir el flujo sanguíneo durante la sístole auricular.

(2) Las contracciones de la sístole auricular son incompletas y, por lo tanto, no se contraen hasta el punto de bloquear el flujo de las venas a través de las aurículas hacia los ventrículos.

Durante la sístole auricular, la sangre no solo se vacía de las aurículas a los ventrículos, sino que continúa fluyendo sin interrupción desde las venas a través de las aurículas hacia los ventrículos.

(3) Las contracciones auriculares deben ser lo suficientemente suaves para que la fuerza de contracción no ejerza una contrapresión significativa que impida el flujo venoso.

(4) El "soltar" de las aurículas debe programarse para que se relajen antes del inicio de la contracción ventricular, para poder aceptar el flujo venoso sin interrupción.

Al evitar la inercia del flujo venoso interrumpido que de otro modo se produciría en cada sístole ventricular, las aurículas permiten aproximadamente un 75% más de gasto cardíaco del que se produciría de otro modo.

El hecho de que la contracción auricular sea el 15% de la cantidad de la eyección ventricular subsiguiente ha llevado a un énfasis equivocado sobre su papel en el bombeo de los ventrículos (el llamado "golpe auricular"), mientras que el beneficio clave de las aurículas es prevenir inercia circulatoria y permitiendo un flujo venoso ininterrumpido al corazón.

También es importante para mantener el flujo sanguíneo la presencia de receptores de volumen auricular.

Estos son barorreceptores de baja presión en las aurículas, que envían señales al hipotálamo cuando se detecta una caída en la presión auricular (que indica una caída en el volumen sanguíneo).

Esto desencadena una liberación de vasopresina.


== Apéndice auricular izquierdo ==


El apéndice auricular izquierdo se puede ver en una radiografía posteroanterior estándar, donde el nivel inferior del hilio izquierdo se vuelve cóncavo.

El apéndice auricular izquierdo puede servir como abordaje para la cirugía de la válvula mitral.


== Trastornos ==

=== Comunicación interauricular ===

En un adulto, una comunicación interauricular da como resultado un flujo de sangre en sentido inverso, desde la aurícula izquierda hacia la derecha, lo que reduce el gasto cardíaco, lo que puede causar insuficiencia cardíaca y, en casos graves o no tratados, paro cardíaco y muerte súbita.


=== Trombosis del apéndice auricular izquierdo ===


En pacientes con fibrilación auricular, enfermedad de la válvula mitral y otras afecciones, los coágulos de sangre tienden a formarse en el apéndice auricular izquierdo.

Los coágulos pueden desprenderse (formando émbolos), lo que puede provocar daño isquémico en el cerebro, los riñones u otros órganos irrigados por la circulación sistémica.

En aquellos con fibrilación auricular incontrolable, la escisión del apéndice auricular izquierdo se puede realizar en el momento de cualquier cirugía a corazón abierto para prevenir la futura formación de coágulos dentro del apéndice.


=== Anomalías funcionales ===

Síndrome de Wolff-Parkinson-White
Aleteo auricular
Taquicardia auricular
Taquicardia sinusal
Taquicardia auricular multifocal: varios tipos
Contracción auricular prematura


== Otros animales ==

Muchos otros animales, incluidos los mamíferos, también tienen corazones de cuatro cámaras, que tienen una función similar.

Algunos animales (anfibios y reptiles) tienen un corazón de tres cámaras, en el que la sangre de cada aurícula se mezcla en el ventrículo único antes de ser bombeada a la aorta.

En estos animales, la aurícula izquierda todavía sirve para recolectar sangre de las venas pulmonares.

En algunos peces, el sistema circulatorio es muy simple: un corazón de dos cámaras que incluye una aurícula y un ventrículo.

Entre los tiburones, el corazón consta de cuatro cámaras dispuestas en serie (y por lo tanto se denomina corazón en serie): la sangre fluye hacia la cámara más posterior, el seno venoso, y luego hacia la aurícula que la mueve a la tercera cámara, el ventrículo, antes de que llega al cono anterior, que a su vez está conectado a la aorta ventral.

Esto se considera un arreglo primitivo, y muchos vertebrados han condensado la aurícula con el seno venoso y el ventrículo con el cono anterior.

Con el advenimiento de los pulmones vino una división de la aurícula en dos partes divididas por un tabique.

Entre las ranas, la sangre oxigenada y desoxigenada se mezcla en el ventrículo antes de ser bombeada hacia los órganos del cuerpo; en las tortugas, el ventrículo está dividido casi por completo por un tabique, pero conserva una abertura a través de la cual se produce cierta mezcla de sangre.

En aves, mamíferos y algunos otros reptiles (en particular caimanes) la división de ambas cámaras es completa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Atrium_(corazón)

;;;PT;;;



ÁTRIO (CORAÇÃO)


O átrio (em latim: ātrium, lit. 'sala de entrada') ou aurícula é a câmara superior através da qual o sangue entra nos ventrículos do coração.

Existem dois átrios no coração humano – o átrio esquerdo recebe sangue da circulação pulmonar (pulmão) e o átrio direito recebe sangue das veias cavas (circulação venosa).

Os átrios recebem sangue enquanto relaxados (diástole), depois se contraem (sístole) para mover o sangue para os ventrículos.

Todos os animais com sistema circulatório fechado possuem pelo menos um átrio.

Os humanos têm dois átrios.
Antigamente, o átrio era chamado de 'aurícula'.

Esse termo ainda é usado para descrever essa câmara em alguns outros animais, como o Mollusca.

Eles têm paredes musculares mais espessas do que os átrios.

Cada átrio é aproximadamente em forma de cubo, exceto por uma projeção em forma de orelha chamada aurícula.


== Estrutura ==


Os seres humanos têm um coração de quatro câmaras que consiste no átrio direito, átrio esquerdo, ventrículo direito e ventrículo esquerdo.

Os átrios são as duas câmaras superiores.

O átrio direito recebe e retém sangue desoxigenado da veia cava superior, veia cava inferior, veias cardíacas anteriores, veias cardíacas menores e do seio coronário, que então envia para o ventrículo direito (através da válvula tricúspide), que por sua vez envia para a artéria pulmonar para circulação pulmonar.

O átrio esquerdo recebe o sangue oxigenado das veias pulmonares esquerda e direita, que bombeia para o ventrículo esquerdo (através da válvula mitral) para bombear pela aorta para circulação sistêmica.

O átrio direito e o ventrículo direito são freqüentemente chamados de coração direito; da mesma forma, o átrio esquerdo e o ventrículo esquerdo são frequentemente chamados de coração esquerdo.

Os átrios não possuem válvulas em suas entradas e, como resultado, uma pulsação venosa é normal e pode ser detectada na veia jugular como a pressão venosa jugular.

Internamente, estão os músculos pectíneos ásperos e a crista terminal de His, que atuam como um limite dentro do átrio e a parte de parede lisa do átrio direito, o seio venoso, que são derivados do seio venoso.

O sinus venarum é o remanescente adulto do seio venoso e circunda as aberturas das veias cavas e do seio coronário.

Anexado ao átrio direito está o apêndice atrial direito – uma extensão em forma de bolsa dos músculos pectíneos.

O septo interatrial separa o átrio direito do átrio esquerdo; esta é marcada por uma depressão no átrio direito – a fossa oval.

Os átrios são despolarizados pelo cálcio.

No alto, na parte superior do átrio esquerdo, há uma bolsa muscular em forma de orelha – o apêndice atrial esquerdo.

Isso parece "funcionar como uma câmara de descompressão durante a sístole ventricular esquerda e durante outros períodos em que a pressão atrial esquerda é alta".

Com certas condições, pode estar associado a riscos de acidente vascular cerebral devido à formação de coágulos sanguíneos, por isso os cirurgiões podem optar por fechá-lo durante a cirurgia de coração aberto.


=== Sistema de condução ===

O nó sinoatrial (SA) está localizado na face posterior do átrio direito, próximo à veia cava superior.

Este é um grupo de células marcapasso que se despolarizam espontaneamente para criar um potencial de ação.

O potencial de ação cardíaco então se espalha por ambos os átrios, fazendo com que eles se contraiam, forçando o sangue que eles retêm em seus ventrículos correspondentes.

O nó atrioventricular (nó AV) é outro nó no sistema de condução elétrica cardíaca.

Este está localizado entre os átrios e os ventrículos.


=== Suprimento sanguíneo ===

O átrio esquerdo é suprido principalmente pela artéria coronária circunflexa esquerda e seus pequenos ramos.

A veia oblíqua do átrio esquerdo é parcialmente responsável pela drenagem venosa; deriva da veia cava superior esquerda embrionária.


=== Desenvolvimento ===

Durante a embriogênese em cerca de duas semanas, um átrio primitivo começa a ser formado.

Começa como uma câmara, que nas duas semanas seguintes se divide pelo septum primum em átrio esquerdo e átrio direito.

O septo interatrial possui uma abertura no átrio direito, o forame oval, que dá acesso ao átrio esquerdo; isso conecta as duas câmaras, o que é essencial para a circulação sanguínea fetal.

Ao nascer, quando a primeira respiração é feita, o fluxo sanguíneo fetal é revertido para viajar pelos pulmões.

O forame oval não é mais necessário e se fecha para deixar uma depressão (a fossa oval) na parede atrial.
Em alguns casos, o forame oval não fecha.

Essa anormalidade está presente em aproximadamente 25% da população geral.

Isso é conhecido como forame oval patente, um defeito do septo atrial.

Geralmente não é problemático, embora possa estar associado a embolização paradoxal e acidente vascular cerebral.

Dentro do átrio direito fetal, o sangue da veia cava inferior e da veia cava superior flui em fluxos separados para diferentes locais no coração; isto foi relatado para ocorrer através do efeito Coandă.


== Função ==

Na fisiologia humana, os átrios facilitam a circulação principalmente permitindo o fluxo venoso ininterrupto para o coração durante a sístole ventricular.

Por estarem parcialmente vazios e distensíveis, os átrios evitam a interrupção do fluxo venoso para o coração que ocorreria durante a sístole ventricular se as veias terminassem nas válvulas de entrada do coração.

Em estados fisiológicos normais, a saída do coração é pulsátil e o influxo venoso para o coração é contínuo e não pulsátil.

Mas sem átrios funcionais, o fluxo venoso torna-se pulsátil e a taxa de circulação geral diminui significativamente.

Os átrios possuem quatro características essenciais que os fazem promover fluxo venoso contínuo.

(1) Não há válvulas de entrada atrial para interromper o fluxo sanguíneo durante a sístole atrial.

(2) As contrações da sístole atrial são incompletas e, portanto, não se contraem a ponto de bloquear o fluxo das veias através dos átrios para os ventrículos.

Durante a sístole atrial, o sangue não apenas se esvazia dos átrios para os ventrículos, mas o sangue continua a fluir ininterruptamente das veias através dos átrios para os ventrículos.

(3) As contrações atriais devem ser suaves o suficiente para que a força de contração não exerça uma contrapressão significativa que impeça o fluxo venoso.

(4) O "soltar" dos átrios deve ser cronometrado para que relaxem antes do início da contração ventricular, para poder aceitar o fluxo venoso sem interrupção.

Ao evitar a inércia do fluxo venoso interrompido que de outra forma ocorreria em cada sístole ventricular, os átrios permitem aproximadamente 75% mais débito cardíaco do que ocorreria de outra forma.

O fato de a contração atrial ser 15% da quantidade de ejeção ventricular subsequente levou a uma ênfase equivocada em seu papel no bombeamento dos ventrículos (o chamado "chute atrial"), enquanto o principal benefício dos átrios é prevenir inércia circulatória e permitindo o fluxo venoso ininterrupto para o coração.

Também importante na manutenção do fluxo sanguíneo é a presença de receptores de volume atrial.

Estes são barorreceptores de baixa pressão nos átrios, que enviam sinais para o hipotálamo quando uma queda na pressão atrial (que indica uma queda no volume sanguíneo) é detectada.

Isso desencadeia uma liberação de vasopressina.


== Apêndice atrial esquerdo ==


O apêndice atrial esquerdo pode ser visto em uma radiografia póstero-anterior padrão, onde o nível inferior do hilo esquerdo torna-se côncavo.

O apêndice atrial esquerdo pode servir como abordagem para cirurgia da valva mitral.


== Distúrbios ==

=== Defeito do septo atrial ===

Em um adulto, um defeito do septo atrial resulta no fluxo de sangue no sentido inverso – do átrio esquerdo para o direito – o que reduz o débito cardíaco, podendo causar insuficiência cardíaca e, em casos graves ou não tratados, parada cardíaca e morte súbita.


=== Trombose do apêndice atrial esquerdo ===


Em pacientes com fibrilação atrial, doença da válvula mitral e outras condições, os coágulos sanguíneos tendem a se formar no apêndice atrial esquerdo.

Os coágulos podem se deslocar (formando êmbolos), o que pode levar a danos isquêmicos no cérebro, rins ou outros órgãos supridos pela circulação sistêmica.

Naqueles com fibrilação atrial incontrolável, a excisão do apêndice atrial esquerdo pode ser realizada no momento de qualquer cirurgia de coração aberto para evitar a formação futura de coágulos dentro do apêndice.


=== Anormalidades funcionais ===

Síndrome de Wolff-Parkinson-White
Flutter atrial
Taquicardia atrial
Taquicardia sinusal
Taquicardia atrial multifocal – vários tipos
Contração atrial prematura


== Outros animais ==

Muitos outros animais, incluindo mamíferos, também têm corações de quatro câmaras, que têm uma função semelhante.

Alguns animais (anfíbios e répteis) têm um coração de três câmaras, no qual o sangue de cada átrio é misturado no ventrículo único antes de ser bombeado para a aorta.

Nesses animais, o átrio esquerdo ainda serve para coletar sangue das veias pulmonares.

Em alguns peixes, o sistema circulatório é muito simples: um coração de duas câmaras, incluindo um átrio e um ventrículo.

Entre os tubarões, o coração consiste em quatro câmaras dispostas em série (e, portanto, chamado de coração em série): o sangue flui para a câmara mais posterior, o seio venoso, e depois para o átrio que o move para a terceira câmara, o ventrículo, antes dele. atinge o cone anterior, que está ligado à aorta ventral.

Este é considerado um arranjo primitivo, e muitos vertebrados condensaram o átrio com o seio venoso e o ventrículo com o cone anterior.

Com o advento dos pulmões veio uma divisão do átrio em duas partes divididas por um septo.

Entre as rãs, o sangue oxigenado e desoxigenado é misturado no ventrículo antes de ser bombeado para os órgãos do corpo; nas tartarugas, o ventrículo é quase inteiramente dividido por um septo, mas retém uma abertura através da qual ocorre alguma mistura de sangue.

Em aves, mamíferos e alguns outros répteis (jacarés em particular), a divisão de ambas as câmaras é completa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Atrium_(coração)

;;;FR;;;



ATRIUM (COEUR)


L'oreillette ( latin : ātrium , allumé «hall d'entrée») ou oreillette est la chambre supérieure à travers laquelle le sang pénètre dans les ventricules du cœur.

Il y a deux oreillettes dans le cœur humain - l'oreillette gauche reçoit le sang de la circulation pulmonaire (poumon) et l'oreillette droite reçoit le sang de la veine cave (circulation veineuse).

Les oreillettes reçoivent le sang lorsqu'elles sont relâchées (diastole), puis se contractent (systole) pour déplacer le sang vers les ventricules.

Tous les animaux avec un système circulatoire fermé ont au moins une oreillette.

Les humains ont deux oreillettes.
Autrefois, l'atrium s'appelait « l'auricule ».

Ce terme est encore utilisé pour décrire cette chambre chez certains autres animaux, tels que les mollusques.

Ils ont des parois musculaires plus épaisses que les oreillettes.

Chaque oreillette est à peu près en forme de cube, à l'exception d'une projection en forme d'oreille appelée oreillette.


== Structure ==


Les humains ont un cœur à quatre chambres composé de l'oreillette droite, de l'oreillette gauche, du ventricule droit et du ventricule gauche.

Les oreillettes sont les deux chambres supérieures.

L'oreillette droite reçoit et retient le sang désoxygéné de la veine cave supérieure, de la veine cave inférieure, des veines cardiaques antérieures, des plus petites veines cardiaques et du sinus coronaire, qu'il envoie ensuite vers le ventricule droit (via la valve tricuspide), qui à son tour envoie à l'artère pulmonaire pour la circulation pulmonaire.

L'oreillette gauche reçoit le sang oxygéné des veines pulmonaires gauche et droite, qu'il pompe vers le ventricule gauche (à travers la valve mitrale) pour le pomper à travers l'aorte pour la circulation systémique.

L'oreillette droite et le ventricule droit sont souvent appelés le cœur droit; de même, l'oreillette gauche et le ventricule gauche sont souvent appelés le cœur gauche.

Les oreillettes n'ont pas de valves à leurs entrées et, par conséquent, une pulsation veineuse est normale et peut être détectée dans la veine jugulaire comme la pression veineuse jugulaire.

À l'intérieur, il y a les muscles pectinés rugueux et la crista terminalis de His, qui agissent comme une frontière à l'intérieur de l'oreillette et la partie à paroi lisse de l'oreillette droite, le sinus venarum, qui dérive du sinus veineux.

Le sinus venarum est le vestige adulte du sinus veineux et il entoure les ouvertures des veines caves et du sinus coronaire.

Attaché à l'oreillette droite se trouve l'appendice auriculaire droit - une extension en forme de poche des muscles pectinés.

Le septum interauriculaire sépare l'oreillette droite de l'oreillette gauche ; ceci est marqué par une dépression dans l'oreillette droite - la fosse ovale.

Les oreillettes sont dépolarisées par le calcium.

Haut dans la partie supérieure de l'oreillette gauche se trouve une poche musculaire en forme d'oreille - l'appendice auriculaire gauche.

Cela semble "fonctionner comme une chambre de décompression pendant la systole ventriculaire gauche et pendant d'autres périodes où la pression auriculaire gauche est élevée".

Dans certaines conditions, il peut être associé à des risques d'accident vasculaire cérébral dû à la formation de caillots sanguins, à cause desquels les chirurgiens peuvent choisir de le fermer lors d'une chirurgie à cœur ouvert.


=== Système de conduction ===

Le nœud sino-auriculaire (SA) est situé dans la face postérieure de l'oreillette droite, à côté de la veine cave supérieure.

Il s'agit d'un groupe de cellules de stimulateur cardiaque qui se dépolarisent spontanément pour créer un potentiel d'action.

Le potentiel d'action cardiaque se propage alors dans les deux oreillettes, les faisant se contracter, forçant le sang qu'elles retiennent dans leurs ventricules correspondants.

Le nœud auriculo-ventriculaire (nœud AV) est un autre nœud du système de conduction électrique cardiaque.

Celui-ci est situé entre les oreillettes et les ventricules.


=== Approvisionnement en sang ===

L'oreillette gauche est alimentée principalement par l'artère coronaire circonflexe gauche et ses petites branches.

La veine oblique de l'oreillette gauche est en partie responsable du drainage veineux ; il dérive de la veine cave supérieure gauche embryonnaire.


=== Développement ===

Au cours de l'embryogenèse, à environ deux semaines, une oreillette primitive commence à se former.

Il commence comme une chambre qui, au cours des deux semaines suivantes, est divisée par le septum primum en l'oreillette gauche et l'oreillette droite.

Le septum interauriculaire a une ouverture dans l'oreillette droite, le foramen ovale, qui donne accès à l'oreillette gauche ; cela relie les deux chambres, ce qui est essentiel pour la circulation sanguine du fœtus.

À la naissance, lorsque le premier souffle est pris, le flux sanguin fœtal est inversé pour traverser les poumons.

Le foramen ovale n'est plus nécessaire et il se ferme pour laisser une dépression (la fosse ovale) dans la paroi auriculaire.
Dans certains cas, le foramen ovale ne se ferme pas.

Cette anomalie est présente chez environ 25 % de la population générale.

C'est ce qu'on appelle un foramen ovale perméable, une communication interauriculaire.

Il ne pose généralement pas de problème, bien qu'il puisse être associé à une embolisation paradoxale et à un accident vasculaire cérébral.

Dans l'oreillette droite fœtale, le sang de la veine cave inférieure et de la veine cave supérieure s'écoule dans des flux séparés vers différents endroits du cœur; cela a été signalé comme se produisant par l' effet Coandă .


== Fonction ==

Dans la physiologie humaine, les oreillettes facilitent la circulation principalement en permettant un flux veineux ininterrompu vers le cœur pendant la systole ventriculaire.

En étant partiellement vides et extensibles, les oreillettes empêchent l'interruption du flux veineux vers le cœur qui se produirait pendant la systole ventriculaire si les veines se terminaient aux valves d'entrée du cœur.

Dans des états physiologiques normaux, le débit cardiaque est pulsatile et l'afflux veineux vers le cœur est continu et non pulsatile.

Mais sans oreillettes fonctionnelles, le flux veineux devient pulsatile et le taux de circulation global diminue de manière significative.

Les oreillettes ont quatre caractéristiques essentielles qui les amènent à favoriser un flux veineux continu.

(1) Il n'y a pas de valve d'entrée auriculaire pour interrompre le flux sanguin pendant la systole auriculaire.

(2) Les contractions de la systole auriculaire sont incomplètes et ne se contractent donc pas au point de bloquer le flux des veines à travers les oreillettes vers les ventricules.

Pendant la systole auriculaire, non seulement le sang se vide des oreillettes vers les ventricules, mais le sang continue de couler sans interruption des veines à travers les oreillettes dans les ventricules.

(3) Les contractions auriculaires doivent être suffisamment douces pour que la force de contraction n'exerce pas une contre-pression significative qui entraverait le flux veineux.

(4) Le "relâchement" des oreillettes doit être chronométré pour qu'elles se relâchent avant le début de la contraction ventriculaire, pour pouvoir accepter le flux veineux sans interruption.

En empêchant l'inertie du flux veineux interrompu qui se produirait autrement à chaque systole ventriculaire, les oreillettes permettent environ 75 % de débit cardiaque en plus que ce qui se produirait autrement.

Le fait que la contraction auriculaire représente 15 % de la quantité de l'éjection ventriculaire suivante a conduit à mettre l'accent à tort sur leur rôle dans le pompage des ventricules (le soi-disant "coup de pied auriculaire"), alors que le principal avantage des oreillettes est de prévenir l'inertie circulatoire et permettant un flux veineux ininterrompu vers le cœur.

La présence de récepteurs de volume auriculaire est également importante pour maintenir le flux sanguin.

Ce sont des barorécepteurs à basse pression dans les oreillettes, qui envoient des signaux à l'hypothalamus lorsqu'une baisse de la pression auriculaire (qui indique une baisse du volume sanguin) est détectée.

Cela déclenche une libération de vasopressine.


== Appendice auriculaire gauche ==


L'appendice auriculaire gauche peut être vu sur une radiographie postéro-antérieure standard, où le niveau inférieur du hile gauche devient concave.

L'appendice auriculaire gauche peut servir d'approche pour la chirurgie de la valve mitrale.


== Troubles ==

=== Communication interauriculaire ===

Chez un adulte, une communication interauriculaire entraîne la circulation du sang dans le sens inverse - de l'oreillette gauche vers la droite - ce qui réduit le débit cardiaque, provoquant potentiellement une insuffisance cardiaque et, dans les cas graves ou non traités, un arrêt cardiaque et une mort subite.


=== Thrombose de l'appendice auriculaire gauche ===


Chez les patients atteints de fibrillation auriculaire, de maladie de la valve mitrale et d'autres affections, des caillots sanguins ont tendance à se former dans l'appendice auriculaire gauche.

Les caillots peuvent se déloger (formant des embolies), ce qui peut entraîner des lésions ischémiques du cerveau, des reins ou d'autres organes alimentés par la circulation systémique.

Chez les personnes atteintes de fibrillation auriculaire incontrôlable, l'excision de l'appendice auriculaire gauche peut être effectuée au moment de toute chirurgie à cœur ouvert pour empêcher la formation future de caillots dans l'appendice.


=== Anomalies fonctionnelles ===

Syndrome de Wolff-Parkinson-White
Flutter auriculaire
Tachycardie auriculaire
Tachycardie sinusale
Tachycardie auriculaire multifocale – plusieurs types
Contraction auriculaire prématurée


== Autres animaux ==

De nombreux autres animaux, y compris les mammifères, ont également des cœurs à quatre chambres, qui ont une fonction similaire.

Certains animaux (amphibiens et reptiles) ont un cœur à trois chambres, dans lequel le sang de chaque oreillette est mélangé dans le ventricule unique avant d'être pompé vers l'aorte.

Chez ces animaux, l'oreillette gauche sert toujours à recueillir le sang des veines pulmonaires.

Chez certains poissons, le système circulatoire est très simple : un cœur à deux chambres comprenant une oreillette et un ventricule.

Chez les requins, le cœur est constitué de quatre chambres disposées en série (et donc appelé cœur en série) : le sang afflue dans la chambre la plus postérieure, le sinus veineux, puis dans l'oreillette qui le déplace vers la troisième chambre, le ventricule, avant lui. atteint le cône antérieur, lui-même relié à l'aorte ventrale.

Ceci est considéré comme un arrangement primitif, et de nombreux vertébrés ont condensé l'oreillette avec le sinus veineux et le ventricule avec le cône antérieur.

Avec l'avènement des poumons est venu un cloisonnement de l'oreillette en deux parties séparées par un septum.

Chez les grenouilles, le sang oxygéné et désoxygéné est mélangé dans le ventricule avant d'être pompé vers les organes du corps ; chez les tortues, le ventricule est presque entièrement divisé par un septum, mais conserve une ouverture à travers laquelle un certain mélange de sang se produit.

Chez les oiseaux, les mammifères et certains autres reptiles (en particulier les alligators), la séparation des deux chambres est complète.



https://en.wikipedia.org/wiki/Atrium_(coeur)
