

LEFT BUNDLE BRANCH BLOCK


Left bundle branch block (LBBB) is a cardiac conduction abnormality seen on the electrocardiogram (ECG). 

In this condition, activation of the left ventricle of the heart is delayed, which causes the left ventricle to contract later than the right ventricle.


== Causes ==

Among the causes of LBBB are:
Aortic stenosis
Dilated cardiomyopathy
Acute myocardial infarction
Extensive coronary artery disease
Primary disease of the cardiac electrical conduction system
Long standing hypertension leading to aortic root dilatation and subsequent aortic regurgitation
Lyme disease


== Mechanisms ==

Slow or absent conduction through the left bundle branch means that it takes longer than normal for the left ventricle to fully depolarise. 

This can be due to a damaged bundle branch that is completely unable to conduct, but may represent intact conduction that is slower than normal. 

LBBB may be fixed, present at all times, but may be intermittent for example occurring only during rapid heart rates. 

This may be due to the bundle having a longer refractory period than usual. 


== Diagnosis ==


LBBB is diagnosed on a 12-lead ECG. 

In adults, it is seen as wide QRS complexes lasting >120ms with characteristic QRS shapes in the precordial leads, although narrower complexes are seen in children. 

In lead V1, the QRS complex is often entirely negative (QS morphology), although a small initial R wave may be seen (rS morphology). 

In the lateral leads (I, aVL, V5-V6) the QRS complexes are usually predominantly positive with a slow upstroke last >60ms to the R-wave peak. 

Notching may be seen in these leads but this is not universal. 

The small Q-waves that are usually seen in the lateral leads are absent in LBBB. 

T-waves usually point in the opposite direction to the terminal portion of the preceding QRS - positive QRS complexes have negative T-waves while negative QRS complexes have positive T-waves. 

The ST segments typically slur into the T-wave and often appear elevated in leads with negative QRS complexes. 

The axis may be normal but may be deviated to the left or right.There are also partial blocks of the left bundle branch: "left anterior fascicular block" (LAFB) and a "left posterior fascicular block" (LPFB). 

This refers to the block after the bifurcation of the left bundle branch.


=== Diagnostic consequences ===

The presence of LBBB results in that electrocardiography (ECG) cannot be used to diagnose left ventricular hypertrophy or Q wave infarction, because LBBB in itself results in widened QRS complex, and changes in the ST segment consistent with ischemia or injury.


== Treatment ==

Patients with LBBB require complete cardiac evaluation, and those with LBBB and syncope or near-syncope may require a pacemaker.
Some patients with LBBB, a markedly prolonged QRS (usually > 150 ms), and systolic heart failure may benefit from a biventricular pacemaker, which allows for better synchrony of heart contractions.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_bundle_branch_block
;;;ES;;;



BLOQUEO DE LA RAMA DEL HAZ IZQUIERDO


El bloqueo de rama izquierda del haz de His (BRI) es una anomalía de la conducción cardíaca que se observa en el electrocardiograma (ECG).

En esta condición, se retrasa la activación del ventrículo izquierdo del corazón, lo que hace que el ventrículo izquierdo se contraiga más tarde que el ventrículo derecho.


== Causas ==

Entre las causas del BRIHH se encuentran:
Estenosis aórtica
Miocardiopatía dilatada
Infarto agudo del miocardio
Enfermedad arterial coronaria extensa
Enfermedad primaria del sistema de conducción eléctrica cardiaca
Hipertensión de larga data que conduce a la dilatación de la raíz aórtica y la insuficiencia aórtica subsiguiente
enfermedad de Lyme


== Mecanismos ==

La conducción lenta o ausente a través de la rama izquierda del haz significa que el ventrículo izquierdo tarda más de lo normal en despolarizarse por completo.

Esto puede deberse a una rama del haz dañada que es completamente incapaz de conducir, pero puede representar una conducción intacta que es más lenta de lo normal.

El BRI puede ser fijo, estar presente en todo momento, pero puede ser intermitente, por ejemplo, ocurriendo solo durante frecuencias cardíacas rápidas.

Esto puede deberse a que el paquete tiene un período refractario más largo de lo habitual.


== Diagnóstico ==


El BRI se diagnostica en un ECG de 12 derivaciones.

En adultos, se observa como complejos QRS anchos que duran > 120 ms con formas QRS características en las derivaciones precordiales, aunque se observan complejos más estrechos en niños.

En la derivación V1, el complejo QRS suele ser totalmente negativo (morfología QS), aunque puede verse una pequeña onda R inicial (morfología rS).

En las derivaciones laterales (I, aVL, V5-V6), los complejos QRS suelen ser predominantemente positivos con un ascenso lento que dura >60 ms hasta el pico de la onda R.

Se pueden ver muescas en estos cables, pero esto no es universal.

Las pequeñas ondas Q que suelen verse en las derivaciones laterales están ausentes en el BRI.

Las ondas T generalmente apuntan en la dirección opuesta a la porción terminal del QRS anterior: los complejos QRS positivos tienen ondas T negativas, mientras que los complejos QRS negativos tienen ondas T positivas.

Los segmentos ST típicamente se arrastran hacia la onda T y, a menudo, aparecen elevados en las derivaciones con complejos QRS negativos.

El eje puede ser normal pero puede estar desviado hacia la izquierda o hacia la derecha. También existen bloqueos parciales de la rama izquierda del haz: "bloqueo fascicular anterior izquierdo" (LAFB) y "bloqueo fascicular posterior izquierdo" (LPFB).

Esto se refiere al bloqueo después de la bifurcación de la rama izquierda del haz.


=== Consecuencias diagnósticas ===

La presencia de BRI da como resultado que la electrocardiografía (ECG) no se pueda utilizar para diagnosticar hipertrofia ventricular izquierda o infarto de onda Q, porque el BRI en sí produce un complejo QRS ensanchado y cambios en el segmento ST compatibles con isquemia o lesión.


== Tratamiento ==

Los pacientes con BRI requieren una evaluación cardíaca completa, y aquellos con BRI y síncope o casi síncope pueden requerir un marcapasos.
Algunos pacientes con BRI, QRS marcadamente prolongado (generalmente > 150 ms) e insuficiencia cardíaca sistólica pueden beneficiarse de un marcapasos biventricular, que permite una mejor sincronización de las contracciones cardíacas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_bundle_branch_block

;;;PT;;;



BLOCO DE RAMO DE PACOTE ESQUERDO


O bloqueio de ramo esquerdo (BRE) é uma anormalidade da condução cardíaca observada no eletrocardiograma (ECG).

Nessa condição, a ativação do ventrículo esquerdo do coração é atrasada, o que faz com que o ventrículo esquerdo se contraia mais tarde que o ventrículo direito.


== Causas ==

Entre as causas do BRE estão:
Estenose aortica
Cardiomiopatia dilatada
Infarto agudo do miocárdio
Doença arterial coronariana extensa
Doença primária do sistema de condução elétrica cardíaca
Hipertensão de longa duração levando à dilatação da raiz da aorta e subsequente regurgitação aórtica
Doença de Lyme


== Mecanismos ==

A condução lenta ou ausente através do ramo esquerdo significa que leva mais tempo do que o normal para o ventrículo esquerdo se despolarizar completamente.

Isso pode ser devido a um ramo do feixe danificado que é completamente incapaz de conduzir, mas pode representar uma condução intacta que é mais lenta que o normal.

O BRE pode ser fixo, presente em todos os momentos, mas pode ser intermitente, por exemplo, ocorrendo apenas durante frequências cardíacas rápidas.

Isso pode ser devido ao fato de o feixe ter um período refratário mais longo do que o normal.


== Diagnóstico ==


BRE é diagnosticado em um ECG de 12 derivações.

Em adultos, é visto como complexos QRS largos com duração >120ms com formas características de QRS nas derivações precordiais, embora complexos mais estreitos sejam vistos em crianças.

Na derivação V1, o complexo QRS é muitas vezes totalmente negativo (morfologia QS), embora uma pequena onda R inicial possa ser vista (morfologia rS).

Nas derivações laterais (I, aVL, V5-V6) os complexos QRS são geralmente predominantemente positivos com um curso ascendente lento que dura >60ms até o pico da onda R.

O entalhe pode ser visto nessas derivações, mas isso não é universal.

As pequenas ondas Q que geralmente são vistas nas derivações laterais estão ausentes no BRE.

As ondas T geralmente apontam na direção oposta à porção terminal do QRS anterior - os complexos QRS positivos têm ondas T negativas, enquanto os complexos QRS negativos têm ondas T positivas.

Os segmentos ST tipicamente se agrupam na onda T e muitas vezes aparecem elevados em derivações com complexos QRS negativos.

O eixo pode ser normal, mas pode estar desviado para a esquerda ou para a direita. Há também bloqueios parciais do ramo esquerdo: "bloqueio fascicular anterior esquerdo" (BAF) e "bloqueio fascicular posterior esquerdo" (BPL).

Refere-se ao bloqueio após a bifurcação do ramo esquerdo.


=== Consequências do diagnóstico ===

A presença de BRE faz com que o eletrocardiograma (ECG) não possa ser usado para diagnosticar hipertrofia ventricular esquerda ou infarto da onda Q, porque o BRE por si só resulta em alargamento do complexo QRS e alterações no segmento ST consistentes com isquemia ou lesão.


== Tratamento ==

Pacientes com BRE requerem avaliação cardíaca completa, e aqueles com BRE e síncope ou quase síncope podem necessitar de marcapasso.
Alguns pacientes com BRE, QRS marcadamente prolongado (geralmente > 150 ms) e insuficiência cardíaca sistólica podem se beneficiar de um marcapasso biventricular, que permite uma melhor sincronia das contrações cardíacas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_bundle_branch_block

;;;FR;;;



BLOC DE BRANCHEMENT DU FAISCEAU GAUCHE


Le bloc de branche gauche (LBBB) est une anomalie de la conduction cardiaque observée sur l'électrocardiogramme (ECG).

Dans cette condition, l'activation du ventricule gauche du cœur est retardée, ce qui provoque la contraction du ventricule gauche plus tard que le ventricule droit.


== causes ==

Parmi les causes de LBBB sont:
Sténose aortique
Cardiomyopathie dilatée
Infarctus aigu du myocarde
Maladie coronarienne étendue
Maladie primaire du système de conduction électrique cardiaque
Hypertension de longue date entraînant une dilatation de la racine aortique et une régurgitation aortique subséquente
maladie de Lyme


== Mécanismes ==

Une conduction lente ou absente à travers la branche gauche du faisceau signifie qu'il faut plus de temps que la normale pour que le ventricule gauche se dépolarise complètement.

Cela peut être dû à une branche de faisceau endommagée qui est complètement incapable de conduire, mais peut représenter une conduction intacte plus lente que la normale.

Le LBBB peut être fixe, présent à tout moment, mais peut être intermittent, par exemple survenant uniquement lors de rythmes cardiaques rapides.

Cela peut être dû au fait que le faisceau a une période réfractaire plus longue que d'habitude.


== Diagnostic ==


LBBB est diagnostiqué sur un ECG à 12 dérivations.

Chez les adultes, il est considéré comme de larges complexes QRS d'une durée > 120 ms avec des formes QRS caractéristiques dans les dérivations précordiales, bien que des complexes plus étroits soient observés chez les enfants.

Dans la dérivation V1, le complexe QRS est souvent entièrement négatif (morphologie QS), bien qu'une petite onde R initiale puisse être observée (morphologie rS).

Dans les dérivations latérales (I, aVL, V5-V6), les complexes QRS sont généralement majoritairement positifs avec une montée lente qui dure > 60 ms jusqu'au pic de l'onde R.

Des encoches peuvent être observées dans ces dérivations, mais ce n'est pas universel.

Les petites ondes Q qui sont habituellement observées dans les dérivations latérales sont absentes dans le LBBB.

Les ondes T pointent généralement dans la direction opposée à la partie terminale du QRS précédent - les complexes QRS positifs ont des ondes T négatives tandis que les complexes QRS négatifs ont des ondes T positives.

Les segments ST s'insinuent généralement dans l'onde T et apparaissent souvent surélevés dans les dérivations avec des complexes QRS négatifs.

L'axe peut être normal mais peut être dévié à gauche ou à droite. Il existe également des blocages partiels de la branche gauche du faisceau : « bloc fasciculaire antérieur gauche » (LAFB) et un « bloc fasciculaire postérieur gauche » (LPFB).

Il s'agit du bloc après la bifurcation de la branche gauche du faisceau.


=== Conséquences diagnostiques ===

La présence de LBBB fait que l'électrocardiographie (ECG) ne peut pas être utilisée pour diagnostiquer l'hypertrophie ventriculaire gauche ou l'infarctus de l'onde Q, car la LBBB en elle-même entraîne un complexe QRS élargi et des modifications du segment ST compatibles avec une ischémie ou une blessure.


== Traitement ==

Les patients avec LBBB nécessitent une évaluation cardiaque complète, et ceux avec LBBB et syncope ou quasi-syncope peuvent nécessiter un stimulateur cardiaque.
Certains patients avec LBBB, un QRS nettement prolongé (généralement > 150 ms) et une insuffisance cardiaque systolique peuvent bénéficier d'un stimulateur cardiaque biventriculaire, qui permet une meilleure synchronisation des contractions cardiaques.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_bundle_branch_block
