

LENTICULAR FASCICULUS


The lenticular fasciculus is a tract connecting the globus pallidus (internus) to the thalamus and is a part of the thalamic fasciculus. 

It is synonymous with field H2 of Forel. 

The thalamic fasciculus (composed of both the lenticular fasciculus and ansa lenticularis) runs to the thalamus. 
Basically, it is part of a pathway that connects the globus pallidus and the thalamus.
Lesions in this area can result in dyskinesias such as chorea-like movements.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lenticular_fasciculus
;;;ES;;;



FASCÍCULO LENTICULAR


El fascículo lenticular es un tracto que conecta el globo pálido (interno) con el tálamo y forma parte del fascículo talámico.

Es sinónimo del campo H2 de Forel.

El fascículo talámico (compuesto tanto por el fascículo lenticular como por el asa lenticular) corre hacia el tálamo.
Básicamente, es parte de una vía que conecta el globo pálido y el tálamo.
Las lesiones en esta área pueden provocar discinesias, como movimientos parecidos a la corea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lenticular_fasciculus

;;;PT;;;



FASCÍCULO LENTICULAR


O fascículo lenticular é um trato que liga o globo pálido (interno) ao tálamo e faz parte do fascículo talâmico.

É sinônimo de campo H2 de Forel.

O fascículo talâmico (composto pelo fascículo lenticular e alça lenticular) corre para o tálamo.
Basicamente, faz parte de uma via que conecta o globo pálido e o tálamo.
Lesões nesta área podem resultar em discinesias, como movimentos semelhantes a coreia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lenticular_fasciculus

;;;FR;;;



FASCICULUS LENTICULAIRE


Le faisceau lenticulaire est un tractus reliant le globus pallidus (internus) au thalamus et fait partie du faisceau thalamique.

Il est synonyme du corps H2 de Forel.

Le faisceau thalamique (composé à la fois du faisceau lenticulaire et de l'ansa lenticularis) se dirige vers le thalamus.
Fondamentalement, il fait partie d'une voie qui relie le globus pallidus et le thalamus.
Les lésions dans cette zone peuvent entraîner des dyskinésies telles que des mouvements de type chorée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lenticular_fasciculus
