

LEVATOR SCAPULAE (MUSCLE)


The levator scapulae is a skeletal muscle situated at the back and side of the neck. 

As the Latin name suggests, its main function is to lift the scapula.


== Structure ==

The levator scapulae originates from the posterior tubercle of the transverse process of cervical vertebrae one to four. 

The muscle is inserted into medial border of the scapula extending from superior angle to junction of spine and medial border of scapula.The levator scapulae may lie deep to the Sternocleidomastoid at its origin, deep or adjacent to the splenius capitis at its origin and mid-portion, and deep to the trapezius in its lower portion.


=== Relations ===

One of the muscles within the floor of the posterior triangle of the neck, the superior part of levator scapulae is covered by sternocleidomastoid and its inferior part by the trapezius. 

It is bounded in front by the scalenus medius and behind by splenius cervicis. 

The spinal accessory nerve crosses laterally in the middle part of the muscle and the dorsal scapular nerve may lie deep to or pass through it.


=== Variation ===

The number of attachments varies; a slip may extend to the occipital or mastoid, to the trapezius, scalene or serratus anterior, or to the first or second rib. 

The muscle may be subdivided into several distinct parts from origin to insertion. 

Levator claviculæ from the transverse processes of one or two upper cervical vertebræ to the outer end of the clavicle corresponds to a muscle of lower animals. 

More or less union with the serratus anterior muscle.


=== Nerve supply ===

The levator scapulae is supplied by two or three branches of the third and fourth cervical nerves, and frequently by a branch from the dorsal scapular nerve.


=== Blood supply ===

The levator scapulae is supplied by the dorsal scapular artery. 

Normally, this artery has a small branch which passes laterally to the supraspinatus fossa of the scapula, and in a third of cases, this branch supplies the muscle. 

If the dorsal scapular artery comes off the transverse cervical artery, the parent transverse cervical artery splits, the dorsal scapular artery passes medially, while the transverse cervical artery passes laterally.


== Function ==

When the spine is fixed, levator scapulae elevates the scapula and rotates its inferior angle medially. 

It often works in combination with other muscles like the rhomboids and pectoralis minor to produce downward rotation of the scapula.

Elevating or rotating one shoulder at a time would require muscles to stabilize the cervical spine and keep it immobile so it does not flex or rotate. 

Elevating both at once with equal amounts of pull on both side of cervical spinal origins would counteract these forces. 

Downward rotation would be prevented by co-contraction of other muscles that elevate the spine, the upper fibers of the trapezius, which is an upward rotator.

When the shoulder is fixed, levator scapulae rotates to the same side and flexes the cervical spine laterally. 

When both shoulders are fixed, a simultaneous co-contraction of both levator scapulae muscles in equal amounts would not produce lateral flexion or rotation, and may produce straight flexion or extension of the cervical spine.


== Other animals ==

The muscles of the shoulder can be categorized into three topographic units: the scapulohumeral, axiohumeral, and axioscapular groups. 

Levator scapulae forms part of the latter group together with rhomboid major, rhomboid minor, serratus anterior, and trapezius.  The trapezius evolved separately, but the other three muscles in this group evolved from the first eight or ten ribs and the transverse processes of the cervical vertebrae (homologous to the ribs). 

The serratus anterior formed the basal unit for these three muscles. 

In higher primates it has evolved into two separate muscles — serratus anterior and levator scapulae — by concentration of the proximal and distal fibers and progressive reduction of the intermediate fibers. 

The fibers concerned with the cranial displacement of the scapula became the levator scapulae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Levator_scapulae_muscle
;;;ES;;;



ELEVADOR DE LA ESCAPULA (MUSCULO)


El elevador de la escápula es un músculo esquelético situado en la parte posterior y lateral del cuello.

Como su nombre en latín sugiere, su función principal es levantar la escápula.


== Estructura ==

El elevador de la escápula se origina en el tubérculo posterior del proceso transverso de las vértebras cervicales uno a cuatro.

El músculo se inserta en el borde medial de la escápula que se extiende desde el ángulo superior hasta la unión de la columna vertebral y el borde medial de la escápula. El elevador de la escápula puede estar profundo al esternocleidomastoideo en su origen, profundo o adyacente al esplenio de la cabeza en su origen y medio. porción, y profunda al trapecio en su porción inferior.


=== Relaciones ===

Uno de los músculos dentro del suelo del triángulo posterior del cuello, la parte superior del elevador de la escápula está cubierta por el esternocleidomastoideo y su parte inferior por el trapecio.

Está delimitado por delante por el escaleno medio y por detrás por el esplenio cervicis.

El nervio espinal accesorio cruza lateralmente en la parte media del músculo y el nervio escapular dorsal puede estar profundo o pasar a través de él.


=== Variación ===

El número de archivos adjuntos varía; un deslizamiento puede extenderse al occipital o mastoideo, al trapecio, escaleno o serrato anterior, oa la primera o segunda costilla.

El músculo se puede subdividir en varias partes distintas desde el origen hasta la inserción.

El elevador de la clavícula desde las apófisis transversas de una o dos vértebras cervicales superiores hasta el extremo exterior de la clavícula corresponde a un músculo de los animales inferiores.

Más o menos unión con el músculo serrato anterior.


=== Suministro nervioso ===

El elevador de la escápula está inervado por dos o tres ramas de los nervios cervicales tercero y cuarto, y con frecuencia por una rama del nervio escapular dorsal.


=== Suministro de sangre ===

El elevador de la escápula está irrigado por la arteria escapular dorsal.

Normalmente, esta arteria tiene una pequeña rama que pasa lateralmente a la fosa supraespinosa de la escápula, y en un tercio de los casos, esta rama irriga el músculo.

Si la arteria escapular dorsal se separa de la arteria cervical transversa, la arteria cervical transversa original se divide, la arteria escapular dorsal pasa medialmente, mientras que la arteria cervical transversa pasa lateralmente.


== Función ==

Cuando la columna está fija, el elevador de la escápula eleva la escápula y rota su ángulo inferior medialmente.

A menudo funciona en combinación con otros músculos como el romboides y el pectoral menor para producir la rotación hacia abajo de la escápula.

Elevar o rotar un hombro a la vez requeriría músculos para estabilizar la columna cervical y mantenerla inmóvil para que no se flexione ni gire.

Elevar ambos a la vez con cantidades iguales de tracción en ambos lados de los orígenes de la columna cervical contrarrestaría estas fuerzas.

La rotación hacia abajo se evitaría mediante la contracción conjunta de otros músculos que elevan la columna vertebral, las fibras superiores del trapecio, que es un rotador hacia arriba.

Cuando el hombro está fijo, el elevador de la escápula gira hacia el mismo lado y flexiona lateralmente la columna cervical.

Cuando ambos hombros están fijos, una co-contracción simultánea de ambos músculos elevadores de la escápula en cantidades iguales no produciría flexión o rotación lateral, y puede producir flexión o extensión recta de la columna cervical.


== Otros animales ==

Los músculos del hombro se pueden clasificar en tres unidades topográficas: los grupos escapulohumeral, axiohumeral y axioescapular.

El elevador de la escápula forma parte de este último grupo junto con el romboides mayor, el romboides menor, el serrato anterior y el trapecio. El trapecio evolucionó por separado, pero los otros tres músculos de este grupo evolucionaron a partir de las primeras ocho o diez costillas y las apófisis transversas de las vértebras cervicales (homólogas a las costillas).

El serrato anterior formó la unidad basal de estos tres músculos.

En los primates superiores se ha convertido en dos músculos separados, el serrato anterior y el elevador de la escápula, por la concentración de las fibras proximales y distales y la reducción progresiva de las fibras intermedias.

Las fibras relacionadas con el desplazamiento craneal de la escápula se convirtieron en el elevador de la escápula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Levator_scapulae_muscle

;;;PT;;;



LEVADOR DA ESCÁPULA (MÚSCULO)


O elevador da escápula é um músculo esquelético situado na parte posterior e lateral do pescoço.

Como o nome latino sugere, sua principal função é levantar a escápula.


== Estrutura ==

O elevador da escápula origina-se do tubérculo posterior do processo transverso das vértebras cervicais uma a quatro.

O músculo está inserido na borda medial da escápula estendendo-se do ângulo superior até a junção da espinha e borda medial da escápula. porção, e profundamente ao trapézio em sua porção inferior.


=== Relações ===

Um dos músculos dentro do assoalho do triângulo posterior do pescoço, a parte superior do elevador da escápula é coberta pelo esternocleidomastóideo e sua parte inferior pelo trapézio.

É delimitado na frente pelo escaleno médio e atrás pelo esplênio do colo do útero.

O nervo acessório espinhal cruza lateralmente na parte média do músculo e o nervo escapular dorsal pode situar-se profundamente ou passar por ele.


=== Variação ===

O número de anexos varia; um deslizamento pode se estender para o occipital ou mastóide, para o trapézio, escaleno ou serrátil anterior, ou para a primeira ou segunda costela.

O músculo pode ser subdividido em várias partes distintas desde a origem até a inserção.

O levantador da clavícula dos processos transversos de uma ou duas vértebras cervicais superiores até a extremidade externa da clavícula corresponde a um músculo dos animais inferiores.

Mais ou menos união com o músculo serrátil anterior.


=== Suprimento nervoso ===

O levantador da escápula é suprido por dois ou três ramos do terceiro e quarto nervos cervicais e frequentemente por um ramo do nervo escapular dorsal.


=== Suprimento sanguíneo ===

O elevador da escápula é suprido pela artéria escapular dorsal.

Normalmente, essa artéria possui um pequeno ramo que passa lateralmente à fossa supraespinal da escápula e, em um terço dos casos, esse ramo supre o músculo.

Se a artéria escapular dorsal sai da artéria cervical transversa, a artéria cervical transversa parental se divide, a artéria escapular dorsal passa medialmente, enquanto a artéria cervical transversa passa lateralmente.


== Função ==

Quando a coluna está fixa, o elevador da escápula eleva a escápula e gira seu ângulo inferior medialmente.

Muitas vezes funciona em combinação com outros músculos como os rombóides e peitoral menor para produzir rotação descendente da escápula.

Elevar ou girar um ombro de cada vez exigiria que os músculos estabilizassem a coluna cervical e a mantivessem imóvel para que não flexionasse ou gire.

Elevar ambos ao mesmo tempo com quantidades iguais de tração em ambos os lados das origens da coluna cervical neutralizaria essas forças.

A rotação descendente seria evitada pela co-contração de outros músculos que elevam a coluna, as fibras superiores do trapézio, que é um rotador ascendente.

Quando o ombro está fixo, o elevador da escápula gira para o mesmo lado e flexiona a coluna cervical lateralmente.

Quando ambos os ombros estão fixos, uma co-contração simultânea de ambos os músculos elevadores da escápula em quantidades iguais não produziria flexão ou rotação lateral e pode produzir flexão ou extensão reta da coluna cervical.


== Outros animais ==

Os músculos do ombro podem ser categorizados em três unidades topográficas: os grupos escapuloumeral, axioumeral e axioescapular.

O levantador da escápula faz parte do último grupo, juntamente com o rombóide maior, o rombóide menor, o serrátil anterior e o trapézio. O trapézio evoluiu separadamente, mas os outros três músculos deste grupo evoluíram a partir das primeiras oito ou dez costelas e dos processos transversos das vértebras cervicais (homólogos às costelas).

O serrátil anterior formou a unidade basal para esses três músculos.

Em primatas superiores, evoluiu para dois músculos separados - serrátil anterior e elevador da escápula - pela concentração das fibras proximais e distais e redução progressiva das fibras intermediárias.

As fibras relacionadas com o deslocamento cranial da escápula tornaram-se o elevador da escápula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Levator_scapulae_muscle

;;;FR;;;



ÉLÉVATEUR SCAPULAIRE (MUSCLE)


Le releveur de l'omoplate est un muscle squelettique situé à l'arrière et sur le côté du cou.

Comme son nom latin l'indique, sa fonction principale est de soulever l'omoplate.


== Structure ==

Le releveur de l'omoplate provient du tubercule postérieur de l'apophyse transverse des vertèbres cervicales une à quatre.

Le muscle est inséré dans le bord médial de l'omoplate s'étendant de l'angle supérieur à la jonction de la colonne vertébrale et du bord médial de l'omoplate. Le releveur de l'omoplate peut se situer profondément au sternocléidomastoïde à son origine, profond ou adjacent au splénius capitis à son origine et à mi- partie, et profondément au trapèze dans sa partie inférieure.


=== Relations ===

L'un des muscles du plancher du triangle postérieur du cou, la partie supérieure du releveur de l'omoplate est recouverte par le sternocléidomastoïdien et sa partie inférieure par le trapèze.

Il est délimité en avant par le scalenus medius et en arrière par le splenius cervicis.

Le nerf spinal accessoire se croise latéralement dans la partie médiane du muscle et le nerf scapulaire dorsal peut se situer profondément ou le traverser.


=== Variante ===

Le nombre de pièces jointes varie ; un glissement peut s'étendre à l'occipital ou à la mastoïde, au trapèze, au scalène ou au dentelé antérieur, ou à la première ou à la deuxième côte.

Le muscle peut être subdivisé en plusieurs parties distinctes de l'origine à l'insertion.

Le releveur claviculaire des apophyses transverses d'une ou deux vertèbres cervicales supérieures à l'extrémité externe de la clavicule correspond à un muscle des animaux inférieurs.

Plus ou moins d'union avec le muscle dentelé antérieur.


=== Innervation ===

Le releveur de l'omoplate est alimenté par deux ou trois branches des troisième et quatrième nerfs cervicaux, et fréquemment par une branche du nerf scapulaire dorsal.


=== Approvisionnement en sang ===

Le releveur de l'omoplate est alimenté par l'artère scapulaire dorsale.

Normalement, cette artère a une petite branche qui passe latéralement à la fosse sus-épineuse de l'omoplate, et dans un tiers des cas, cette branche irrigue le muscle.

Si l'artère scapulaire dorsale se détache de l'artère cervicale transverse, l'artère cervicale transverse parente se divise, l'artère scapulaire dorsale passe médialement, tandis que l'artère cervicale transverse passe latéralement.


== Fonction ==

Lorsque la colonne vertébrale est fixe, le releveur de l'omoplate élève l'omoplate et fait pivoter son angle inférieur médialement.

Il travaille souvent en combinaison avec d'autres muscles comme les rhomboïdes et le petit pectoral pour produire une rotation vers le bas de l'omoplate.

L'élévation ou la rotation d'une épaule à la fois nécessiterait des muscles pour stabiliser la colonne cervicale et la maintenir immobile afin qu'elle ne fléchisse pas ou ne tourne pas.

Élever les deux à la fois avec des quantités égales de traction des deux côtés des origines de la colonne vertébrale cervicale contrecarrerait ces forces.

La rotation vers le bas serait empêchée par la co-contraction d'autres muscles qui élèvent la colonne vertébrale, les fibres supérieures du trapèze, qui est un rotateur vers le haut.

Lorsque l'épaule est fixe, le releveur de l'omoplate tourne du même côté et fléchit la colonne cervicale latéralement.

Lorsque les deux épaules sont fixes, une co-contraction simultanée des deux muscles releveurs de l'omoplate en quantités égales ne produirait pas de flexion ou de rotation latérale et pourrait produire une flexion ou une extension droite de la colonne cervicale.


== Autres animaux ==

Les muscles de l'épaule peuvent être classés en trois unités topographiques : les groupes scapulohuméral, axiohuméral et axioscapulaire.

Le levator scapulae fait partie de ce dernier groupe avec le majeur rhomboïde, le mineur rhomboïde, le dentelé antérieur et le trapèze. Le trapèze a évolué séparément, mais les trois autres muscles de ce groupe ont évolué à partir des huit ou dix premières côtes et des apophyses transverses des vertèbres cervicales (homologues aux côtes).

Le dentelé antérieur formait l'unité basale de ces trois muscles.

Chez les primates supérieurs, il a évolué en deux muscles distincts - le dentelé antérieur et le releveur des omoplates - par concentration des fibres proximales et distales et réduction progressive des fibres intermédiaires.

Les fibres concernées par le déplacement crânien de l'omoplate sont devenues les élévateurs de l'omoplate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Levator_scapulae_muscle
