

LEVATORES COSTARUM


The Levatores costarum, twelve in number on either side, are small tendinous and fleshy bundles, which arise from the ends of the transverse processes of the seventh cervical and upper eleven thoracic vertebrae

They pass obliquely downward and laterally, like the fibers of the Intercostales externi, and each is inserted into the outer surface of the rib immediately below the vertebra from which it takes origin, between the tubercle and the angle (Levatores costarum breves).

Each of the four lower muscles divides into two fasciculi, one of which is inserted as above described; the other passes down to the second rib below its origin (Levatores costarum longi).

They have a role in forceful inspiration.



https://en.wikipedia.org/wiki/Levatores_costarum_muscles
;;;ES;;;



LEVADORES COSTARUM


Los Levatores costarum, doce en número a cada lado, son pequeños haces tendinosos y carnosos, que surgen de los extremos de los procesos transversales de la séptima vértebra cervical y once torácica superior

Pasan oblicuamente hacia abajo y lateralmente, como las fibras de los intercostales externos, y cada una se inserta en la superficie externa de la costilla inmediatamente debajo de la vértebra de la que se origina, entre el tubérculo y el ángulo (Levatores costarum breves).

Cada uno de los cuatro músculos inferiores se divide en dos fascículos, uno de los cuales se inserta como se describió anteriormente; el otro pasa a la segunda costilla por debajo de su origen (Levatores costarum longi).

Tienen un papel en la inspiración contundente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Levatores_costarum_muscles

;;;PT;;;



LEVADORES COSTARUM


Os levatores costarum, em número de doze de cada lado, são pequenos feixes tendinosos e carnudos, que se originam das extremidades dos processos transversos da sétima vértebra cervical e das onze torácicas superiores.

Eles passam obliquamente para baixo e lateralmente, como as fibras dos Intercostales externi, e cada um se insere na superfície externa da costela imediatamente abaixo da vértebra da qual se origina, entre o tubérculo e o ângulo (Levatores costarum breves).

Cada um dos quatro músculos inferiores se divide em dois fascículos, um dos quais é inserido como descrito acima; a outra desce até a segunda costela abaixo de sua origem (Levatores costarum longi).

Eles têm um papel na inspiração vigorosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Levatores_costarum_muscles

;;;FR;;;



LEVATORES COSTARUM


Les Levatores costarum, au nombre de douze de part et d'autre, sont de petits faisceaux tendineux et charnus, qui naissent des extrémités des apophyses transverses de la septième vertèbre cervicale et des onze vertèbres thoraciques supérieures.

Ils passent obliquement vers le bas et latéralement, comme les fibres des Intercostales externi, et chacun est inséré dans la surface externe de la côte immédiatement au-dessous de la vertèbre dont il prend son origine, entre le tubercule et l'angle (Levatores costarum breves).

Chacun des quatre muscles inférieurs se divise en deux faisceaux, dont l'un est inséré comme décrit ci-dessus ; l'autre descend jusqu'à la deuxième côte en dessous de son origine (Levatores costarum longi).

Ils ont un rôle dans l'inspiration puissante.



https://en.wikipedia.org/wiki/Levatores_costarum_muscles
