

LIGAMENTUM ARTERIOSUM


The ligamentum arteriosum (arterial ligament), also known as the Ligament of Botallo or Harvey's ligament, is a small ligament attaching the aorta to the pulmonary artery. 

It serves no function in adults but is the remnant of the ductus arteriosus formed within three weeks after birth.


== Structure ==

At the superior end, the ligamentum attaches to the aorta—at the final part of the aortic arch (the isthmus of aorta) or the first part of the descending aorta. 

On the other, inferior end, the ligamentum is attached to the top of the left pulmonary artery.The ligamentum arteriosum is closely related to the left recurrent laryngeal nerve, a branch of the left vagus nerve. 

After splitting from the left vagus nerve, the left recurrent laryngeal loops around the aortic arch behind the ligamentum arteriosum, after which it ascends to the larynx.


== Function ==

In adults, the ligamentum arteriosum has no useful function. 

It is a vestige of the ductus arteriosus, a temporary fetal structure that shunts blood from the pulmonary arteries to the aorta. 

This significantly reduces the volume of blood ciruclating through the lungs, which are inactive in the womb. 

The ductus arteriosus becomes the ligamentum arteriosum within three weeks of birth, so that deoxygenated blood can be selectively circulated to the lungs for more efficient oxygenation of the blood.


== Clinical significance ==

The ligamentum arteriosum plays a role in major trauma. 

It fixes the aorta in place during abrupt motions, consequently potentially resulting in a ruptured aorta. 

Such ruptures are very rare.
If the ductus arteriosus fails to close after birth, a condition known as patent ductus arteriosus can develop. 

This is a fairly common birth defect. 

Sufferers may have operations that leave them with no ligamentum arteriosum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligamentum_arteriosum
;;;ES;;;



LIGAMENTO ARTERIOSO


El ligamento arterioso (ligamento arterial), también conocido como ligamento de Botallo o ligamento de Harvey, es un pequeño ligamento que une la aorta a la arteria pulmonar.

No cumple ninguna función en adultos, pero es el remanente del conducto arterioso formado dentro de las tres semanas posteriores al nacimiento.


== Estructura ==

En el extremo superior, el ligamento se une a la aorta, en la parte final del arco aórtico (el istmo de la aorta) o la primera parte de la aorta descendente.

En el otro extremo inferior, el ligamento se une a la parte superior de la arteria pulmonar izquierda. El ligamento arterioso está estrechamente relacionado con el nervio laríngeo recurrente izquierdo, una rama del nervio vago izquierdo.

Después de separarse del nervio vago izquierdo, la laringe recurrente izquierda rodea el arco aórtico detrás del ligamento arterioso, después de lo cual asciende a la laringe.


== Función ==

En adultos, el ligamento arterioso no tiene ninguna función útil.

Es un vestigio del conducto arterioso, una estructura fetal temporal que desvía la sangre de las arterias pulmonares a la aorta.

Esto reduce significativamente el volumen de sangre que circula por los pulmones, que están inactivos en el útero.

El conducto arterioso se convierte en el ligamento arterioso dentro de las tres semanas posteriores al nacimiento, de modo que la sangre desoxigenada puede circular selectivamente a los pulmones para una oxigenación más eficiente de la sangre.


== Importancia clínica ==

El ligamento arterioso desempeña un papel en los traumatismos mayores.

Fija la aorta en su lugar durante los movimientos bruscos, lo que puede resultar en una ruptura de la aorta.

Tales rupturas son muy raras.
Si el conducto arterioso no se cierra después del nacimiento, se puede desarrollar una afección conocida como conducto arterioso permeable.

Este es un defecto de nacimiento bastante común.

Las víctimas pueden tener operaciones que los dejan sin ligamento arterioso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligamentum_arteriosum

;;;PT;;;



LIGAMENTUM ARTERIOSUM


O ligamentum arteriosum (ligamento arterial), também conhecido como ligamento de Botallo ou ligamento de Harvey, é um pequeno ligamento que liga a aorta à artéria pulmonar.

Não tem nenhuma função em adultos, mas é o remanescente do canal arterial formado dentro de três semanas após o nascimento.


== Estrutura ==

Na extremidade superior, o ligamento se liga à aorta - na parte final do arco aórtico (o istmo da aorta) ou na primeira parte da aorta descendente.

Na outra extremidade inferior, o ligamento está ligado ao topo da artéria pulmonar esquerda. O ligamento arterioso está intimamente relacionado com o nervo laríngeo recorrente esquerdo, um ramo do nervo vago esquerdo.

Depois de se separar do nervo vago esquerdo, as alças laríngeas recorrentes esquerdas contornam o arco aórtico atrás do ligamento arterioso, após o que sobe para a laringe.


== Função ==

Em adultos, o ligamento arterioso não tem função útil.

É um vestígio do canal arterial, uma estrutura fetal temporária que desvia o sangue das artérias pulmonares para a aorta.

Isso reduz significativamente o volume de sangue circulando pelos pulmões, que estão inativos no útero.

O canal arterial torna-se o ligamento arterioso dentro de três semanas após o nascimento, de modo que o sangue desoxigenado pode circular seletivamente para os pulmões para uma oxigenação mais eficiente do sangue.


== Significado clínico ==

O ligamento arterioso desempenha um papel no trauma maior.

Ele fixa a aorta no lugar durante movimentos abruptos, consequentemente resultando potencialmente em uma aorta rompida.

Tais rupturas são muito raras.
Se o canal arterial não fechar após o nascimento, uma condição conhecida como persistência do canal arterial pode se desenvolver.

Este é um defeito de nascença bastante comum.

Os pacientes podem ter operações que os deixam sem ligamento arterioso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligamentum_arteriosum

;;;FR;;;



LIGAMENT ARTÉRIEL


Le ligament artériel (ligament artériel), également appelé ligament de Botallo ou ligament de Harvey, est un petit ligament reliant l'aorte à l'artère pulmonaire.

Il n'a aucune fonction chez l'adulte mais est le vestige du canal artériel formé dans les trois semaines suivant la naissance.


== Structure ==

À l'extrémité supérieure, le ligament s'attache à l'aorte - à la partie finale de l'arc aortique (l'isthme de l'aorte) ou à la première partie de l'aorte descendante.

À l'autre extrémité inférieure, le ligament est attaché au sommet de l'artère pulmonaire gauche. Le ligament artériel est étroitement lié au nerf laryngé récurrent gauche, une branche du nerf vague gauche.

Après s'être séparé du nerf vague gauche, le larynx récurrent gauche s'enroule autour de l'arc aortique derrière le ligament artériel, après quoi il monte vers le larynx.


== Fonction ==

Chez l'adulte, le ligament artériel n'a aucune fonction utile.

C'est un vestige du canal artériel, une structure fœtale temporaire qui détourne le sang des artères pulmonaires vers l'aorte.

Cela réduit considérablement le volume de sang circulant dans les poumons, qui sont inactifs dans l'utérus.

Le canal artériel devient le ligament artériel dans les trois semaines suivant la naissance, de sorte que le sang désoxygéné peut être distribué de manière sélective vers les poumons pour une oxygénation plus efficace du sang.


== Signification clinique ==

Le ligament artériel joue un rôle dans les traumatismes majeurs.

Il fixe l'aorte en place lors de mouvements brusques, entraînant potentiellement une rupture de l'aorte.

De telles ruptures sont très rares.
Si le canal artériel ne se ferme pas après la naissance, une affection connue sous le nom de persistance du canal artériel peut se développer.

Il s'agit d'une anomalie congénitale assez courante.

Les personnes atteintes peuvent subir des opérations qui les laissent sans ligament artériel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligamentum_arteriosum
