

LINGUAL PAPILLAE


Lingual papillae (singular papilla) are the small, nipple-like structures on the upper surface of the tongue that give it its characteristic rough texture. 

The four types of papillae on the human tongue have different structures and are accordingly classified as circumvallate (or vallate), fungiform, filiform, and foliate. 

All except the filiform papillae are associated with taste buds.


== Structure ==

In living subjects, lingual papillae are more readily seen when the tongue is dry. 

There are four types of papillae present on the tongue:


=== Filiform papillae ===


Filiform papillae are the most numerous of the lingual papillae. 

They are fine, small, cone-shaped papillae covering most of the dorsum of the tongue. 

They are responsible for giving the tongue its texture and are responsible for the sensation of touch. 

Unlike the other kinds of papillae, filiform papillae do not contain taste buds. 

They cover most of the front two-thirds of the tongue's surface.They appear as very small, conical or cylindrical surface projections, and are arranged in rows which lie parallel to the sulcus terminalis. 

At the tip of the tongue, these rows become more transverse.Histologically, they are made up of irregular connective tissue cores with a keratin–containing epithelium which has fine secondary threads. 

Heavy keratinization of filiform papillae, occurring for instance in cats, gives the tongue a roughness that is characteristic of these animals.
These papillae have a whitish tint, owing to the thickness and density of their epithelium. 

This epithelium has undergone a peculiar modification as the cells have become cone–like and elongated into dense, overlapping, brush-like threads. 

They also contain a number of elastic fibers, which render them firmer and more elastic than the other types of papillae. 

The larger and longer papillae of this group are sometimes termed papillae conicae.


=== Fungiform papillae ===


The fungiform papillae are club shaped projections on the tongue, generally red in color. 

They are found on the tip of the tongue, scattered amongst the filiform papillae but are mostly present on the tip and sides of the tongue. 

They have taste buds on their upper surface which can distinguish the five tastes: sweet, sour, bitter, salty, and umami. 

They have a core of connective tissue. 

The fungiform papillae are innervated by the seventh cranial nerve, more specifically via the submandibular ganglion, chorda tympani, and geniculate ganglion ascending to the solitary nucleus in the brainstem.


=== Foliate papillae ===


Foliate papillae are short vertical folds and are present on each side of the tongue. 

They are located on the sides at the back of the tongue, just in front of the palatoglossal arch of the fauces, There are four or five vertical folds, and their size and shape is variable. 

The foliate papillae appear as a series of red colored, leaf–like ridges of mucosa. 

They are covered with epithelium, lack keratin and so are softer, and bear many taste buds. 

They are usually bilaterally symmetrical. 

Sometimes they appear small and inconspicuous, and at other times they are prominent. 

Because their location is a high risk site for oral cancer, and their tendency to occasionally swell, they may be mistaken as tumors or inflammatory disease. 

Taste buds, the receptors of the gustatory sense, are scattered over the mucous membrane of their surface. 

Serous glands drain into the folds and clean the taste buds. 

Lingual tonsils are found immediately behind the foliate papillae and, when hyperplastic, cause a prominence of the papillae.


=== Circumvallate papillae ===


The circumvallate papillae (or vallate papillae) are dome-shaped structures on the human tongue that vary in number from 8 to 12.
They are situated on the surface of the tongue immediately in front of the foramen cecum and sulcus terminalis, forming a row on either side; the two rows run backward and medially, and meet in the midline.
Each papillae consists of a projection of mucous membrane from 1 to 2 mm. wide, attached to the bottom of a circular depression of the mucous membrane; the margin of the depression is elevated to form a wall (vallum), and between this and the papilla is a circular sulcus termed the fossa.
The papilla is shaped like a truncated cone, the smaller end being directed downward and attached to the tongue, the broader part or base projecting a little above the surface of the tongue and being studded with numerous small secondary papillae and covered by stratified squamous epithelium.
Ducts of lingual salivary glands, known as Von Ebner's glands empty a serous secretion into the base of the circular depression, which acts like a moat. 

The function of the secretion is presumed to flush materials from the base of circular depression to ensure that taste buds can respond to changing stimuli rapidly. 

The circumvallate papillae get special afferent taste innervation from cranial nerve IX, the glossopharyngeal nerve, even though they are anterior to the sulcus terminalis. 

The rest of the anterior two-thirds of the tongue gets taste innervation from the chorda tympani of cranial nerve VII, distributed with the lingual nerve of cranial nerve V.


== Function ==

Lingual papillae, particularly filiform papillae, are thought to increase the surface area of the tongue and to increase the area of contact and friction between the tongue and food. 

This may increase the tongue's ability to manipulate a bolus of food, and also to position food between the teeth during mastication (chewing) and swallowing.


== Clinical significance ==



=== Depapillation ===

In some diseases, there can be depapillation of the tongue, where the lingual papillae are lost, leaving a smooth, red and possibly sore area. 

Examples of depapillating oral conditions include geographic tongue, median rhomboid glossitis and other types of glossitis. 

The term glossitis, particularly atrophic glossitis is often used synonymously with depapillation. 

Where the entire dorsal surface of the tongue has lost its papillae, this is sometimes termed "bald tongue". 

Nutritional deficiencies of iron, folic acid, and B vitamins may cause depapillation of the tongue.


=== Papillitis/hypertrophy ===

Papillitis refers to inflammation of the papillae, and sometimes the term hypertrophy is used interchangeably.In foliate papillitis the foliate papillae appear swollen. 

This may occur due to mechanical irritation, or as a reaction to an upper respiratory tract infection. 

Other sources state that foliate papilitis refers to inflammation of the lingual tonsil, which is lymphoid tissue.


== History ==



=== Etymology ===

The term lingual is derived from the Latin word lingua meaning "tongue" or "speech". 

Papilla is from Latin, meaning "nipple".
Vallate (pronounced \ˈva-ˌlāt\) is from the Latin word vallum (rampart, wall), and means "having a raised edge surrounding a depression". 

This refers to the circular mucosal elevation which surrounds the circumvallate papillae.
Fungiform (pronounced \ˈfən-jə-ˌfȯrm\) is from the Latin words fungus (mushroom) and forma, and means "shaped like a mushroom or fungus".
Foliate (pronounced \ˈfō-lē-ət\) is from the Latin word foliatus (leafy), and means "shaped like a leaf".
Filiform (pronounced \ˈfi-lə-ˌfȯrm-\) is from the Latin word fīlum (thread), and means "shaped like a filament or thread".


== Other animals ==

Foliate papillae are fairly rudimentary structures in humans, representing evolutionary vestiges of similar structures in many other mammals.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_papillae
;;;ES;;;



PAPILAS LINGUALES


Las papilas linguales (papila singular) son las pequeñas estructuras en forma de pezón en la superficie superior de la lengua que le dan su textura rugosa característica.

Los cuatro tipos de papilas de la lengua humana tienen estructuras diferentes y, en consecuencia, se clasifican en circunvaladas (o valladas), fungiformes, filiformes y foliadas.

Todas excepto las papilas filiformes están asociadas con papilas gustativas.


== Estructura ==

En sujetos vivos, las papilas linguales se ven más fácilmente cuando la lengua está seca.

Hay cuatro tipos de papilas presentes en la lengua:


=== Papilas filiformes ===


Las papilas filiformes son las más numerosas de las papilas linguales.

Son papilas finas, pequeñas y en forma de cono que cubren la mayor parte del dorso de la lengua.

Son los encargados de dar a la lengua su textura y son responsables de la sensación del tacto.

A diferencia de otros tipos de papilas, las papilas filiformes no contienen papilas gustativas.

Cubren la mayor parte de los dos tercios frontales de la superficie de la lengua. Aparecen como proyecciones superficiales muy pequeñas, cónicas o cilíndricas, y están dispuestas en filas que se encuentran paralelas al surco terminal.

En la punta de la lengua, estas filas se vuelven más transversales. Histológicamente, están formadas por núcleos irregulares de tejido conjuntivo con un epitelio queratinizado que presenta finos hilos secundarios.

La fuerte queratinización de las papilas filiformes, que ocurre por ejemplo en los gatos, da a la lengua una aspereza característica de estos animales.
Estas papilas tienen un tinte blanquecino, debido al grosor y densidad de su epitelio.

Este epitelio ha sufrido una modificación peculiar a medida que las células se vuelven cónicas y se alargan en hilos densos, superpuestos, similares a cepillos.

También contienen una serie de fibras elásticas que las hacen más firmes y elásticas que los otros tipos de papilas.

Las papilas más grandes y largas de este grupo a veces se denominan papilas cónicas.


=== Papilas fungiformes ===


Las papilas fungiformes son proyecciones en forma de maza en la lengua, generalmente de color rojo.

Se encuentran en la punta de la lengua, dispersos entre las papilas filiformes, pero en su mayoría están presentes en la punta y los lados de la lengua.

Tienen papilas gustativas en su superficie superior que pueden distinguir los cinco sabores: dulce, agrio, amargo, salado y umami.

Tienen un núcleo de tejido conectivo.

Las papilas fungiformes están inervadas por el séptimo par craneal, más específicamente a través del ganglio submandibular, la cuerda del tímpano y el ganglio geniculado que asciende al núcleo solitario en el tronco encefálico.


=== Papilas foliadas ===


Las papilas foliadas son pliegues verticales cortos y están presentes a cada lado de la lengua.

Están situados a los lados en la parte posterior de la lengua, justo por delante del arco palatogloso de las fauces. Son cuatro o cinco pliegues verticales, y su tamaño y forma es variable.

Las papilas foliadas aparecen como una serie de crestas de mucosa de color rojo, similares a hojas.

Están cubiertos de epitelio, carecen de queratina y, por lo tanto, son más suaves y tienen muchas papilas gustativas.

Suelen ser bilateralmente simétricos.

A veces parecen pequeños y discretos, y otras veces son prominentes.

Debido a que su ubicación es un sitio de alto riesgo para el cáncer oral y su tendencia a hincharse ocasionalmente, pueden confundirse con tumores o enfermedades inflamatorias.

Las papilas gustativas, los receptores del sentido gustativo, están dispersos sobre la membrana mucosa de su superficie.

Las glándulas serosas drenan en los pliegues y limpian las papilas gustativas.

Las amígdalas linguales se encuentran inmediatamente detrás de las papilas foliadas y, cuando son hiperplásicas, provocan una prominencia de las papilas.


=== Papilas circunvaladas ===


Las papilas circunvaladas (o papilas valladas) son estructuras en forma de cúpula en la lengua humana que varían en número de 8 a 12.
Están situados en la superficie de la lengua inmediatamente por delante del agujero ciego y el surco terminal, formando una fila a cada lado; las dos filas corren hacia atrás y medialmente y se encuentran en la línea media.
Cada papila consta de una proyección de membrana mucosa de 1 a 2 mm. de ancho, unido al fondo de una depresión circular de la membrana mucosa; el margen de la depresión se eleva para formar una pared (vallum), y entre ésta y la papila hay un surco circular denominado fosa.
La papila tiene forma de cono truncado, el extremo más pequeño se dirige hacia abajo y se une a la lengua, la parte más ancha o base se proyecta un poco por encima de la superficie de la lengua y está salpicada de numerosas papilas secundarias pequeñas y cubierta por epitelio escamoso estratificado.
Los conductos de las glándulas salivales linguales, conocidas como glándulas de Von Ebner, vacían una secreción serosa en la base de la depresión circular, que actúa como un foso.

Se supone que la función de la secreción es expulsar los materiales de la base de la depresión circular para garantizar que las papilas gustativas puedan responder rápidamente a los estímulos cambiantes.

Las papilas circunvaladas reciben una inervación gustativa aferente especial del nervio craneal IX, el nervio glosofaríngeo, aunque están por delante del surco terminal.

El resto de los dos tercios anteriores de la lengua recibe inervación gustativa de la cuerda del tímpano del nervio craneal VII, distribuida con el nervio lingual del nervio craneal V.


== Función ==

Se cree que las papilas linguales, particularmente las papilas filiformes, aumentan el área de superficie de la lengua y aumentan el área de contacto y fricción entre la lengua y la comida.

Esto puede aumentar la capacidad de la lengua para manipular un bolo de comida y también para colocar la comida entre los dientes durante la masticación y la deglución.


== Importancia clínica ==



=== Depapilación ===

En algunas enfermedades puede haber despapilación de la lengua, donde se pierden las papilas linguales, dejando una zona lisa, enrojecida y posiblemente dolorida.

Ejemplos de condiciones orales despapilantes incluyen lengua geográfica, glositis romboidal mediana y otros tipos de glositis.

El término glositis, particularmente glositis atrófica, se usa a menudo como sinónimo de despapilación.

Cuando toda la superficie dorsal de la lengua ha perdido sus papilas, a veces se denomina "lengua calva".

Las deficiencias nutricionales de hierro, ácido fólico y vitaminas B pueden causar despapilación de la lengua.


=== Papilitis/hipertrofia ===

La papilitis se refiere a la inflamación de las papilas y, a veces, el término hipertrofia se usa indistintamente. En la papilitis foliar, las papilas foliares aparecen hinchadas.

Esto puede ocurrir debido a una irritación mecánica o como reacción a una infección del tracto respiratorio superior.

Otras fuentes afirman que la papilitis foliar se refiere a la inflamación de la amígdala lingual, que es tejido linfoide.


== Historia ==



=== Etimología ===

El término lingual se deriva de la palabra latina lingua que significa "lengua" o "habla".

Papilla es del latín, que significa "pezón".
Vallate (pronunciado \ˈva-ˌlāt\) proviene de la palabra latina vallum (muralla, muro) y significa "tener un borde elevado que rodea una depresión".

Esto se refiere a la elevación circular de la mucosa que rodea las papilas circunvaladas.
Fungiform (pronunciado \ˈfən-jə-ˌfȯrm\) proviene de las palabras latinas fungus (hongo) y forma, y ​​significa "con forma de hongo u hongo".
Foliar (pronunciado \ˈfō-lē-ət\) proviene de la palabra latina foliatus (frondoso) y significa "con forma de hoja".
Filiforme (pronunciado \ˈfi-lə-ˌfȯrm-\) proviene de la palabra latina fīlum (hilo) y significa "con forma de filamento o hilo".


== Otros animales ==

Las papilas foliadas son estructuras bastante rudimentarias en los humanos y representan vestigios evolutivos de estructuras similares en muchos otros mamíferos.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_papillae

;;;PT;;;



PAPILHA LINGUA


As papilas linguais (papila singular) são as pequenas estruturas semelhantes a mamilos na superfície superior da língua que lhe conferem sua textura áspera característica.

Os quatro tipos de papilas na língua humana têm estruturas diferentes e são classificadas como circunvaladas (ou valadas), fungiformes, filiformes e foliadas.

Todas, exceto as papilas filiformes, estão associadas às papilas gustativas.


== Estrutura ==

Em indivíduos vivos, as papilas linguais são mais facilmente vistas quando a língua está seca.

Existem quatro tipos de papilas presentes na língua:


=== Papilas filiformes ===


As papilas filiformes são as mais numerosas das papilas linguais.

São papilas finas, pequenas e em forma de cone que cobrem a maior parte do dorso da língua.

Eles são responsáveis ​​por dar textura à língua e são responsáveis ​​pela sensação de toque.

Ao contrário dos outros tipos de papilas, as papilas filiformes não contêm papilas gustativas.

Eles cobrem a maior parte dos dois terços anteriores da superfície da língua. Eles aparecem como projeções superficiais muito pequenas, cônicas ou cilíndricas, e estão dispostos em fileiras paralelas ao sulco terminal.

Na ponta da língua, essas fileiras tornam-se mais transversais. Histologicamente, são constituídas por núcleos irregulares de tecido conjuntivo com um epitélio contendo queratina e com finos fios secundários.

A queratinização intensa das papilas filiformes, ocorrendo, por exemplo, em gatos, confere à língua uma rugosidade característica desses animais.
Essas papilas apresentam coloração esbranquiçada, devido à espessura e densidade de seu epitélio.

Esse epitélio sofreu uma modificação peculiar à medida que as células se tornaram semelhantes a cones e alongadas em fios densos, sobrepostos e semelhantes a escovas.

Eles também contêm várias fibras elásticas, que os tornam mais firmes e elásticos do que os outros tipos de papilas.

As papilas maiores e mais longas deste grupo são às vezes denominadas papilas cônicas.


=== Papilas fungiformes ===


As papilas fungiformes são projeções em forma de clube na língua, geralmente de cor vermelha.

Eles são encontrados na ponta da língua, espalhados entre as papilas filiformes, mas estão presentes principalmente na ponta e nas laterais da língua.

Eles têm papilas gustativas na superfície superior que podem distinguir os cinco sabores: doce, azedo, amargo, salgado e umami.

Eles têm um núcleo de tecido conjuntivo.

As papilas fungiformes são inervadas pelo sétimo nervo craniano, mais especificamente através do gânglio submandibular, corda do tímpano e gânglio geniculado que ascende ao núcleo solitário no tronco encefálico.


=== Papilas foliadas ===


As papilas foliadas são dobras verticais curtas e estão presentes em cada lado da língua.

Eles estão localizados nas laterais na parte de trás da língua, logo na frente do arco palatoglosso das fauces. Existem quatro ou cinco dobras verticais, e seu tamanho e forma são variáveis.

As papilas foliadas aparecem como uma série de sulcos de mucosa de cor vermelha, semelhantes a folhas.

Eles são cobertos por epitélio, carecem de queratina e, portanto, são mais macios e possuem muitas papilas gustativas.

Geralmente são bilateralmente simétricos.

Às vezes eles parecem pequenos e imperceptíveis, e outras vezes são proeminentes.

Como sua localização é um local de alto risco para câncer bucal e sua tendência a inchar ocasionalmente, eles podem ser confundidos com tumores ou doenças inflamatórias.

As papilas gustativas, os receptores do sentido gustativo, estão espalhadas sobre a membrana mucosa de sua superfície.

As glândulas serosas drenam para as dobras e limpam as papilas gustativas.

As tonsilas linguais são encontradas imediatamente atrás das papilas foliadas e, quando hiperplásicas, causam uma proeminência das papilas.


=== Papilas circunvaladas ===


As papilas circunvaladas (ou papilas valadas) são estruturas em forma de cúpula na língua humana que variam em número de 8 a 12.
Eles estão situados na superfície da língua imediatamente à frente do forame ceco e do sulco terminal, formando uma fileira de cada lado; as duas fileiras correm para trás e medialmente e se encontram na linha média.
Cada papila consiste em uma projeção de membrana mucosa de 1 a 2 mm. largo, preso ao fundo de uma depressão circular da membrana mucosa; a margem da depressão é elevada para formar uma parede (vallum), e entre esta e a papila há um sulco circular denominado fossa.
A papila tem a forma de um cone truncado, com a extremidade menor voltada para baixo e presa à língua, a parte mais larga ou base projetando-se um pouco acima da superfície da língua e cravejada de numerosas papilas secundárias pequenas e cobertas por epitélio escamoso estratificado.
Os ductos das glândulas salivares linguais, conhecidas como glândulas de Von Ebner, esvaziam uma secreção serosa na base da depressão circular, que funciona como um fosso.

A função da secreção é presumida para liberar materiais da base da depressão circular para garantir que as papilas gustativas possam responder rapidamente a estímulos em mudança.

As papilas circunvaladas recebem inervação gustativa aferente especial do nervo craniano IX, o nervo glossofaríngeo, embora sejam anteriores ao sulco terminal.

O restante dos dois terços anteriores da língua recebe inervação gustativa da corda do tímpano do VII par craniano, distribuída com o nervo lingual do V par craniano.


== Função ==

Acredita-se que as papilas linguais, particularmente as papilas filiformes, aumentam a área de superfície da língua e aumentam a área de contato e fricção entre a língua e o alimento.

Isso pode aumentar a capacidade da língua de manipular um bolo alimentar e também de posicionar o alimento entre os dentes durante a mastigação (mastigação) e a deglutição.


== Significado clínico ==



=== Despapilação ===

Em algumas doenças, pode haver despapilação da língua, onde as papilas linguais são perdidas, deixando uma área lisa, vermelha e possivelmente dolorida.

Exemplos de condições orais despapilantes incluem língua geográfica, glossite rombóide mediana e outros tipos de glossite.

O termo glossite, particularmente glossite atrófica, é frequentemente usado como sinônimo de despapilação.

Onde toda a superfície dorsal da língua perdeu suas papilas, isso às vezes é chamado de "língua calva".

As deficiências nutricionais de ferro, ácido fólico e vitaminas do complexo B podem causar despapilação da língua.


=== Papilite/hipertrofia ===

Papilite refere-se à inflamação das papilas e, às vezes, o termo hipertrofia é usado de forma intercambiável. Na papilite foliada, as papilas foliadas parecem inchadas.

Isso pode ocorrer devido a irritação mecânica ou como reação a uma infecção do trato respiratório superior.

Outras fontes afirmam que a papilite foliada refere-se à inflamação da amígdala lingual, que é o tecido linfóide.


== História ==



=== Etimologia ===

O termo lingual é derivado da palavra latina lingua que significa "língua" ou "fala".

Papilla é do latim, que significa "mamilo".
Vallate (pronunciado \ˈva-ˌlāt\) é da palavra latina vallum (muralha, parede), e significa "ter uma borda elevada em torno de uma depressão".

Isso se refere à elevação circular da mucosa que circunda as papilas circunvaladas.
Fungiform (pronunciado \ˈfən-jə-ˌfȯrm\) é das palavras latinas fungus (cogumelo) e forma, e significa "em forma de cogumelo ou fungo".
Foliate (pronunciado \ˈfō-lē-ət\) é da palavra latina foliatus (folhoso), e significa "em forma de folha".
Filiforme (pronunciado \ˈfi-lə-ˌfȯrm-\) é da palavra latina fīlum (fio), e significa "em forma de filamento ou fio".


== Outros animais ==

As papilas foliáceas são estruturas bastante rudimentares em humanos, representando vestígios evolutivos de estruturas semelhantes em muitos outros mamíferos.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_papillae

;;;FR;;;



PAPILLES LINGUALES


Les papilles linguales (papille singulière) sont les petites structures en forme de mamelon sur la surface supérieure de la langue qui lui donnent sa texture rugueuse caractéristique.

Les quatre types de papilles de la langue humaine ont des structures différentes et sont donc classées comme circonvallées (ou vallées), fongiformes, filiformes et foliées.

Toutes sauf les papilles filiformes sont associées à des papilles gustatives.


== Structure ==

Chez les sujets vivants, les papilles linguales sont plus facilement visibles lorsque la langue est sèche.

Il existe quatre types de papilles présentes sur la langue :


=== Papilles filiformes ===


Les papilles filiformes sont les plus nombreuses des papilles linguales.

Ce sont de fines petites papilles en forme de cône recouvrant la majeure partie du dos de la langue.

Ils sont chargés de donner à la langue sa texture et sont responsables de la sensation du toucher.

Contrairement aux autres types de papilles, les papilles filiformes ne contiennent pas de papilles gustatives.

Ils couvrent la majeure partie des deux tiers avant de la surface de la langue. Ils apparaissent comme de très petites projections de surface coniques ou cylindriques et sont disposés en rangées parallèles au sulcus terminalis.

Au bout de la langue, ces rangées deviennent plus transversales. Histologiquement, elles sont constituées de noyaux de tissu conjonctif irréguliers avec un épithélium contenant de la kératine qui a de fins fils secondaires.

Une forte kératinisation des papilles filiformes, survenant par exemple chez les chats, donne à la langue une rugosité caractéristique de ces animaux.
Ces papilles ont une teinte blanchâtre, due à l'épaisseur et à la densité de leur épithélium.

Cet épithélium a subi une modification particulière lorsque les cellules sont devenues coniques et allongées en fils denses, superposés et en forme de brosse.

Ils contiennent également un certain nombre de fibres élastiques, ce qui les rend plus fermes et plus élastiques que les autres types de papilles.

Les papilles plus grandes et plus longues de ce groupe sont parfois appelées papilles coniques.


=== Papilles fongiformes ===


Les papilles fongiformes sont des projections en forme de massue sur la langue, généralement de couleur rouge.

Ils se trouvent sur le bout de la langue, dispersés parmi les papilles filiformes mais sont principalement présents sur le bout et les côtés de la langue.

Ils ont des papilles gustatives sur leur surface supérieure qui permettent de distinguer les cinq goûts : sucré, acide, amer, salé et umami.

Ils ont un noyau de tissu conjonctif.

Les papilles fongiformes sont innervées par le septième nerf crânien, plus précisément via le ganglion sous-mandibulaire, la corde du tympan et le ganglion géniculé remontant jusqu'au noyau solitaire du tronc cérébral.


=== Papilles foliées ===


Les papilles foliées sont de courts plis verticaux et sont présentes de chaque côté de la langue.

Ils sont situés sur les côtés à l'arrière de la langue, juste devant l'arc palatoglosse de l'arrière-bouche. Il y a quatre ou cinq plis verticaux, et leur taille et leur forme sont variables.

Les papilles foliées apparaissent sous la forme d'une série de crêtes de muqueuse de couleur rouge ressemblant à des feuilles.

Ils sont recouverts d'épithélium, manquent de kératine et sont donc plus doux et portent de nombreuses papilles gustatives.

Ils sont généralement à symétrie bilatérale.

Parfois, ils semblent petits et discrets, et à d'autres moments, ils sont proéminents.

Parce que leur emplacement est un site à haut risque de cancer de la bouche et leur tendance à gonfler occasionnellement, ils peuvent être confondus avec des tumeurs ou une maladie inflammatoire.

Les papilles gustatives, récepteurs du sens gustatif, sont disséminées sur la membrane muqueuse de leur surface.

Les glandes séreuses se drainent dans les plis et nettoient les papilles gustatives.

Les amygdales linguales se trouvent immédiatement derrière les papilles foliées et, lorsqu'elles sont hyperplasiques, provoquent une proéminence des papilles.


=== Papilles circonvallées ===


Les papilles circonvallées (ou papilles vallates) sont des structures en forme de dôme sur la langue humaine dont le nombre varie de 8 à 12.
Ils sont situés à la surface de la langue immédiatement devant le foramen caecum et le sulcus terminalis, formant une rangée de chaque côté ; les deux rangées courent vers l'arrière et médialement et se rejoignent sur la ligne médiane.
Chaque papille est constituée d'une saillie de membrane muqueuse de 1 à 2 mm. large, attaché au fond d'une dépression circulaire de la membrane muqueuse; la marge de la dépression est surélevée pour former un mur (vallum), et entre celui-ci et la papille se trouve un sillon circulaire appelé la fosse.
La papille a la forme d'un cône tronqué, la plus petite extrémité étant dirigée vers le bas et attachée à la langue, la partie ou la base la plus large dépassant un peu au-dessus de la surface de la langue et étant parsemée de nombreuses petites papilles secondaires et recouverte d'épithélium pavimenteux stratifié.
Les conduits des glandes salivaires linguales, connues sous le nom de glandes de Von Ebner, vident une sécrétion séreuse à la base de la dépression circulaire, qui agit comme un fossé.

La fonction de la sécrétion est supposée chasser les matériaux de la base de la dépression circulaire pour garantir que les papilles gustatives peuvent répondre rapidement aux stimuli changeants.

Les papilles circonvallées reçoivent une innervation gustative afférente spéciale du nerf crânien IX, le nerf glossopharyngé, même si elles sont antérieures au sulcus terminalis.

Le reste des deux tiers antérieurs de la langue reçoit l'innervation gustative de la corde tympanique du nerf crânien VII, distribuée avec le nerf lingual du nerf crânien V.


== Fonction ==

On pense que les papilles linguales, en particulier les papilles filiformes, augmentent la surface de la langue et augmentent la zone de contact et de friction entre la langue et les aliments.

Cela peut augmenter la capacité de la langue à manipuler un bol alimentaire et également à positionner les aliments entre les dents pendant la mastication (mastication) et la déglutition.


== Signification clinique ==



=== Dépapillation ===

Dans certaines maladies, il peut y avoir une dépapillation de la langue, où les papilles linguales sont perdues, laissant une zone lisse, rouge et éventuellement douloureuse.

Des exemples d'affections bucco-dentaires dépapillantes comprennent la langue géographique, la glossite rhomboïde médiane et d'autres types de glossite.

Le terme glossite, en particulier la glossite atrophique, est souvent utilisé comme synonyme de dépapillation.

Lorsque toute la surface dorsale de la langue a perdu ses papilles, on parle parfois de «langue chauve».

Les carences nutritionnelles en fer, en acide folique et en vitamines B peuvent provoquer une dépapillation de la langue.


=== Papillite/hypertrophie ===

La papillite fait référence à une inflammation des papilles, et parfois le terme hypertrophie est utilisé de manière interchangeable. Dans la papillite foliée, les papilles foliées semblent enflées.

Cela peut se produire en raison d'une irritation mécanique ou en réaction à une infection des voies respiratoires supérieures.

D'autres sources indiquent que la papilite foliée fait référence à une inflammation de l'amygdale linguale, qui est un tissu lymphoïde.


== Historique ==



=== Étymologie ===

Le terme lingual est dérivé du mot latin lingua signifiant « langue » ou « parole ».

Papilla vient du latin et signifie "mamelon".
Vallate (prononcé \ˈva-ˌlāt\) vient du mot latin vallum (rempart, mur) et signifie "avoir un bord surélevé entourant une dépression".

Cela fait référence à l'élévation circulaire de la muqueuse qui entoure les papilles circonvallées.
Fungiform (prononcé \ˈfən-jə-ˌfȯrm\) vient des mots latins fungus (champignon) et forma, et signifie "en forme de champignon ou de champignon".
Folié (prononcé \ˈfō-lē-ət\) vient du mot latin foliatus (feuillu) et signifie "en forme de feuille".
Filiforme (prononcé \ˈfi-lə-ˌfȯrm-\) vient du mot latin fīlum (fil) et signifie "en forme de filament ou de fil".


== Autres animaux ==

Les papilles foliées sont des structures assez rudimentaires chez l'homme, représentant des vestiges évolutifs de structures similaires chez de nombreux autres mammifères.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_papilles
