

LINGUAL NERVE


The lingual nerve carries sensory innervation from the anterior two-thirds of the tongue. 

It contains fibres from both the mandibular division of the trigeminal nerve (CN V3) and from the facial nerve (CN VII). 

The fibres from the trigeminal nerve are for touch, pain and temperature (general sensation), and the ones from the facial nerve are for taste (special sensation).


== Structure ==

The lingual nerve lies at first beneath the lateral pterygoid muscle, medial to and in front of the inferior alveolar nerve, and is occasionally joined to this nerve by a branch which may cross the internal maxillary artery.
The chorda tympani (a branch of the facial nerve, CN VII) joins it at an acute angle here, carrying taste fibers from the anterior two-thirds of the tongue and parasympathetic fibers to the submandibular ganglion.
The nerve then passes between the medial pterygoid muscle and the ramus of the mandible, and crosses obliquely to the side of the tongue beneath the constrictor pharyngis superior and styloglossus, and then between the hyoglossus and deep part of the submandibular gland; it finally runs from laterally to medially inferiorly crossing the duct of the submandibular gland, and along the tongue to its tip becoming the sublingual nerve, lying immediately beneath the mucous membrane.
A well known rhyme has been used by anatomy students for many years to remember some features of the lingual nerve anatomy mentioned above:
"The Lingual Nerve, Describes a Curve, Across the Hyoglossus...


== Function ==

The lingual nerve supplies general somatic afferent innervation from the mucous membrane of the anterior two-thirds (body) of the tongue, while the posterior one-third (root) is innervated by the glossopharyngeal. 
It also carries nerve fibers that are not part of the trigeminal nerve, including the chorda tympani nerve of the facial nerve, which provides special sensation (taste) to the anterior 2/3 part of the tongue as well as parasympathetic and sympathetic fibers.
The submandibular ganglion is suspended by two nerve filaments from the lingual nerve.


== Clinical significance ==



=== Lingual nerve injuries ===

The most common cause of lingual nerve injuries is third molar (wisdom tooth) surgery, less commonly the lingual nerve can be injured by local anaesthetic dental injections (particularly inferior dental block injections) and sublingual or submandibular surgery.Any injury to sensory nerves can result in pain, altered sensation and/or numbness, but usually a combination of all three symptoms arises. 

This can have a significant negative effect on the patient's quality of life affecting their daily function and psychological health.Patients should be routinely warned about lingual nerve injuries prior to wisdom tooth and floor of mouth surgery. 

The risk associated with wisdom tooth surgery is commonly accepted to be 2% temporary and 0.2% permanent.Warning patients of nerve injury prior to administration of deep dental injections has a risk of injury in approximately 1:14,000 with 25% of these remaining persistent. 

Preoperative warning about these injuries is routinely undertaken in the US and Germany. 

This reflects good practice recommended by the Royal College of Anaesthetists (prior warning of potential nerve injury in relation to spinal and epidural blocks 1 on 24–57,000 risk) and NHS patient.uk.com.Infiltration dentistry is a technique that may reduce the possibility of lingual nerve injuries by avoiding deep injections.Avoiding lingual access when undertaking wisdom tooth surgery will also avoid unnecessary lingual nerve injury



https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_nerve
;;;ES;;;



NERVIO LINGUAL


El nervio lingual transporta inervación sensorial desde los dos tercios anteriores de la lengua.

Contiene fibras tanto de la división mandibular del nervio trigémino (CN V3) como del nervio facial (CN VII).

Las fibras del nervio trigémino son para el tacto, el dolor y la temperatura (sensación general), y las del nervio facial son para el gusto (sensación especial).


== Estructura ==

El nervio lingual se encuentra al principio debajo del músculo pterigoideo lateral, medial y por delante del nervio alveolar inferior, y en ocasiones se une a este nervio por una rama que puede cruzar la arteria maxilar interna.
La cuerda del tímpano (una rama del nervio facial, CN VII) se une aquí en un ángulo agudo, transportando fibras gustativas desde los dos tercios anteriores de la lengua y fibras parasimpáticas al ganglio submandibular.
Luego, el nervio pasa entre el músculo pterigoideo medial y la rama de la mandíbula, y cruza oblicuamente hacia el lado de la lengua por debajo del constrictor faríngeo superior y el estilogloso, y luego entre el hiogloso y la parte profunda de la glándula submandibular; finalmente discurre de lateral a medial inferiormente cruzando el conducto de la glándula submandibular y a lo largo de la lengua hasta su punta convirtiéndose en el nervio sublingual, que se encuentra inmediatamente debajo de la membrana mucosa.
Los estudiantes de anatomía han utilizado una rima bien conocida durante muchos años para recordar algunas características de la anatomía del nervio lingual mencionadas anteriormente:
"El nervio lingual, describe una curva, a través del hiogloso...


== Función ==

El nervio lingual suministra inervación aferente somática general desde la membrana mucosa de los dos tercios anteriores (cuerpo) de la lengua, mientras que el tercio posterior (raíz) está inervado por el glosofaríngeo.
También transporta fibras nerviosas que no forman parte del nervio trigémino, incluido el nervio de la cuerda del tímpano del nervio facial, que proporciona una sensación especial (sabor) a los 2/3 anteriores de la lengua, así como fibras parasimpáticas y simpáticas.
El ganglio submandibular está suspendido por dos filamentos nerviosos del nervio lingual.


== Importancia clínica ==



=== Lesiones del nervio lingual ===

La causa más común de lesiones del nervio lingual es la cirugía del tercer molar (muela del juicio); con menos frecuencia, el nervio lingual puede lesionarse mediante inyecciones dentales anestésicas locales (particularmente inyecciones de bloqueo dental inferior) y cirugía sublingual o submandibular. Cualquier lesión en los nervios sensoriales puede resultar en dolor, sensación alterada y/o entumecimiento, pero generalmente surge una combinación de los tres síntomas.

Esto puede tener un efecto negativo significativo en la calidad de vida del paciente, lo que afecta su función diaria y su salud psicológica. Se debe advertir a los pacientes de forma rutinaria sobre las lesiones del nervio lingual antes de la cirugía de la muela del juicio y del piso de la boca.

Se acepta comúnmente que el riesgo asociado con la cirugía de muelas del juicio es temporal del 2 % y permanente del 0,2 %. Advertir a los pacientes sobre lesiones nerviosas antes de la administración de inyecciones dentales profundas tiene un riesgo de lesión de aproximadamente 1:14 000, con un 25 % de estas persistentes.

La advertencia preoperatoria sobre estas lesiones se lleva a cabo de forma rutinaria en los EE. UU. y Alemania.

Esto refleja las buenas prácticas recomendadas por el Royal College of Anesthetists (advertencia previa de posibles lesiones nerviosas en relación con los bloqueos espinal y epidural 1 con un riesgo de 24 a 57 000) y NHSpatient.uk.com. La odontología de infiltración es una técnica que puede reducir la posibilidad de lesiones del nervio lingual al evitar inyecciones profundas. Evitar el acceso lingual al realizar una cirugía de muelas del juicio también evitará lesiones innecesarias del nervio lingual



https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_nerve

;;;PT;;;



NERVO LÍNGUA


O nervo lingual carrega inervação sensorial dos dois terços anteriores da língua.

Contém fibras da divisão mandibular do nervo trigêmeo (NC V3) e do nervo facial (NC VII).

As fibras do nervo trigêmeo são para tato, dor e temperatura (sensação geral), e as do nervo facial são para paladar (sensação especial).


== Estrutura ==

O nervo lingual situa-se inicialmente abaixo do músculo pterigóideo lateral, medialmente e à frente do nervo alveolar inferior, e ocasionalmente é unido a este nervo por um ramo que pode cruzar a artéria maxilar interna.
A corda do tímpano (um ramo do nervo facial, NC VII) une-se a ele em um ângulo agudo aqui, transportando fibras gustativas dos dois terços anteriores da língua e fibras parassimpáticas para o gânglio submandibular.
O nervo passa então entre o músculo pterigóideo medial e o ramo da mandíbula, e cruza obliquamente para o lado da língua abaixo do constritor superior da faringe e estiloglosso, e depois entre o hioglosso e a parte profunda da glândula submandibular; ele finalmente corre de lateral para medialmente, cruzando o ducto da glândula submandibular, e ao longo da língua até sua ponta, tornando-se o nervo sublingual, situando-se imediatamente abaixo da membrana mucosa.
Uma rima bem conhecida tem sido usada por estudantes de anatomia por muitos anos para lembrar algumas características da anatomia do nervo lingual mencionada acima:
"O nervo lingual, descreve uma curva, através do hioglosso ...


== Função ==

O nervo lingual fornece inervação aferente somática geral da membrana mucosa dos dois terços anteriores (corpo) da língua, enquanto o terço posterior (raiz) é inervado pelo glossofaríngeo.
Também transporta fibras nervosas que não fazem parte do nervo trigêmeo, incluindo o nervo corda do tímpano do nervo facial, que fornece sensação especial (gosto) aos 2/3 anteriores da língua, bem como fibras parassimpáticas e simpáticas.
O gânglio submandibular é suspenso por dois filamentos nervosos do nervo lingual.


== Significado clínico ==



=== Lesões do nervo lingual ===

A causa mais comum de lesões do nervo lingual é a cirurgia do terceiro molar (dente do siso), menos comumente o nervo lingual pode ser lesado por injeções dentárias anestésicas locais (particularmente injeções de bloqueio dentário inferior) e cirurgia sublingual ou submandibular. na dor, sensação alterada e/ou dormência, mas geralmente surge uma combinação dos três sintomas.

Isso pode ter um efeito negativo significativo na qualidade de vida do paciente, afetando sua função diária e saúde psicológica. Os pacientes devem ser alertados rotineiramente sobre lesões do nervo lingual antes da cirurgia do dente do siso e do assoalho da boca.

O risco associado à cirurgia do dente do siso é comumente aceito como sendo 2% temporário e 0,2% permanente. Avisar os pacientes de lesão nervosa antes da administração de injeções dentárias profundas tem um risco de lesão em aproximadamente 1:14.000 com 25% destes permanecendo persistentes.

O alerta pré-operatório sobre essas lesões é realizado rotineiramente nos EUA e na Alemanha.

Isso reflete as boas práticas recomendadas pelo Royal College of Anesthetists (aviso prévio de possível lesão nervosa em relação a bloqueios espinhais e peridurais 1 em 24–57.000 risco) e NHS patient.uk.com. A odontologia de infiltração é uma técnica que pode reduzir a possibilidade de lesões do nervo lingual, evitando injeções profundas. Evitar o acesso lingual ao realizar a cirurgia do dente do siso também evitará lesão desnecessária do nervo lingual



https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_nerve

;;;FR;;;



NERF LINGUAL


Le nerf lingual porte l'innervation sensorielle des deux tiers antérieurs de la langue.

Il contient des fibres provenant à la fois de la division mandibulaire du nerf trijumeau (CN V3) et du nerf facial (CN VII).

Les fibres du nerf trijumeau sont pour le toucher, la douleur et la température (sensation générale), et celles du nerf facial sont pour le goût (sensation spéciale).


== Structure ==

Le nerf lingual se trouve d'abord sous le muscle ptérygoïdien latéral, en dedans et devant le nerf alvéolaire inférieur, et est parfois relié à ce nerf par une branche qui peut traverser l'artère maxillaire interne.
La corde du tympan (une branche du nerf facial, CN VII) la rejoint à un angle aigu ici, transportant les fibres gustatives des deux tiers antérieurs de la langue et les fibres parasympathiques vers le ganglion sous-maxillaire.
Le nerf passe ensuite entre le muscle ptérygoïdien médial et la branche rameuse de la mandibule, et se croise obliquement sur le côté de la langue sous le constricteur pharyngien supérieur et le styloglosse, puis entre l'hyoglosse et la partie profonde de la glande sous-maxillaire ; il s'étend enfin de latéralement à médialement en bas en traversant le canal de la glande sous-maxillaire, et le long de la langue jusqu'à son extrémité devenant le nerf sublingual, situé immédiatement sous la membrane muqueuse.
Une rime bien connue est utilisée par les étudiants en anatomie depuis de nombreuses années pour se souvenir de certaines caractéristiques de l'anatomie du nerf lingual mentionnées ci-dessus :
"Le nerf lingual, décrit une courbe, à travers l'hyoglosse...


== Fonction ==

Le nerf lingual fournit l'innervation afférente somatique générale à partir de la membrane muqueuse des deux tiers antérieurs (corps) de la langue, tandis que le tiers postérieur (racine) est innervé par le glossopharynx.
Il porte également des fibres nerveuses qui ne font pas partie du nerf trijumeau, y compris le nerf de la corde tympanique du nerf facial, qui procure une sensation spéciale (goût) aux 2/3 antérieurs de la langue ainsi que des fibres parasympathiques et sympathiques.
Le ganglion sous-maxillaire est suspendu par deux filaments nerveux au nerf lingual.


== Signification clinique ==



=== Lésions du nerf lingual ===

La cause la plus fréquente de lésions du nerf lingual est la chirurgie de la troisième molaire (dent de sagesse), moins fréquemment, le nerf lingual peut être blessé par des injections dentaires anesthésiques locales (en particulier des injections de bloc dentaire inférieur) et une chirurgie sublinguale ou sous-mandibulaire. Toute lésion des nerfs sensoriels peut entraîner douleur, sensation altérée et/ou engourdissement, mais généralement une combinaison des trois symptômes apparaît.

Cela peut avoir un effet négatif significatif sur la qualité de vie du patient, affectant son fonctionnement quotidien et sa santé psychologique. Les patients doivent être systématiquement avertis des lésions du nerf lingual avant la chirurgie des dents de sagesse et du plancher buccal.

Le risque associé à la chirurgie des dents de sagesse est généralement accepté comme étant de 2 % temporaire et de 0,2 % permanent. Avertir les patients d'une lésion nerveuse avant l'administration d'injections dentaires profondes présente un risque de blessure chez environ 1/14 000, dont 25 % restent persistants.

L'avertissement préopératoire de ces blessures est systématiquement effectué aux États-Unis et en Allemagne.

Cela reflète les bonnes pratiques recommandées par le Royal College of Anesthetists (avertissement préalable d'une lésion nerveuse potentielle en relation avec les blocs rachidiens et périduraux 1 sur un risque de 24 à 57 000) et NHS patient.uk.com.La dentisterie par infiltration est une technique qui peut réduire la possibilité des lésions nerveuses linguales en évitant les injections profondes. Éviter l'accès lingual lors de la chirurgie des dents de sagesse évitera également les lésions nerveuses linguales inutiles



https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_nerve
