

LINGUAL SEPTUM


The lingual septum consists of a vertical layer of fibrous tissue, extending throughout the entire length of the median plane of the tongue, though not quite reaching the dorsum. 

The lingual septum is closely associated with the hyoglossus membrane, allowing the binding of the tongue to the hyoid muscles.Visualization through implementing a vertical groove along the tongue called the median sulcus.
It is thicker behind than in front, and occasionally contains a small fibrocartilage, about 6 mm. in length.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_septum
;;;ES;;;



SEPTUM LINGUAL


El tabique lingual consiste en una capa vertical de tejido fibroso, que se extiende a lo largo de todo el plano medio de la lengua, aunque sin llegar al dorso.

El tabique lingual está estrechamente asociado con la membrana del hiogloso, lo que permite la unión de la lengua con los músculos hioides. Visualización mediante la implementación de un surco vertical a lo largo de la lengua llamado surco medio.
Es más gruesa por detrás que por delante, y en ocasiones contiene un pequeño fibrocartílago, de unos 6 mm. en longitud.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_septum

;;;PT;;;



SEPTO LÍNGUA


O septo lingual consiste em uma camada vertical de tecido fibroso, estendendo-se por toda a extensão do plano mediano da língua, porém não atingindo o dorso.

O septo lingual está intimamente associado à membrana hioglosso, permitindo a ligação da língua aos músculos hioides. Visualização através da implementação de um sulco vertical ao longo da língua denominado sulco mediano.
É mais espesso atrás do que na frente e ocasionalmente contém uma pequena fibrocartilagem, cerca de 6 mm. em comprimento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_septum

;;;FR;;;



SEPTUM LINGUAL


Le septum lingual est constitué d'une couche verticale de tissu fibreux, s'étendant sur toute la longueur du plan médian de la langue, mais n'atteignant pas tout à fait le dos.

Le septum lingual est étroitement associé à la membrane hyoglosse, permettant la liaison de la langue aux muscles hyoïdes. Visualisation par la mise en place d'un sillon vertical le long de la langue appelé sillon médian.
Il est plus épais derrière que devant et contient parfois un petit fibrocartilage d'environ 6 mm. en longueur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lingual_septum
