

LITTLE FINGER


The little finger, or pinkie, also known as the baby finger, fifth digit, or pinky finger, is the most ulnar and smallest digit of the human hand, and next to the ring finger.


== Etymology ==

The word "pinkie" is derived from the Dutch word pink, meaning "little finger".
The earliest recorded use of the term "pinkie" is from Scotland in 1808. 

The term (sometimes spelled "pinky") is common in Scottish English and American English, and is also used extensively in other commonwealth countries such as Canada and Australia.


== Nerves and muscles ==

The little finger is nearly impossible for most people to bend independently (without also bending the ring finger), due to the nerves for each digit being intertwined. 

There are also nine muscles that control the fifth digit:
Three in the hypothenar eminence, two extrinsic flexors, two extrinsic extensors, and two more intrinsic muscles:

Hypothenar eminence:
Opponens digiti minimi muscle
Abductor minimi digiti muscle (adduction from third palmar interossei)
Flexor digiti minimi brevis (the "longus" is absent in most humans)
Two extrinsic flexors:
Flexor digitorum superficialis
Flexor digitorum profundus
Two extrinsic extensors:
Extensor digiti minimi muscle
Extensor digitorum
Two intrinsic hand muscles:
Fourth lumbrical muscle
Third Palmar interosseous muscleNote: the dorsal interossei of the hand muscles do not have an attachment to the fifth digit


== Cultural significance ==



=== Gestures ===


Among American children, a "pinky swear" or "pinky promise" is made when a person wraps one of their pinky fingers around another person's pinky and makes a promise. 

Something similar is also seen in Korea, where people link their pinky fingers and then stamp their thumbs together to make a yaksok (promise).
Among members of the Japanese yakuza (gangsters), the penalty for various offenses is removal of parts of the little finger (known as yubitsume).It is a common misconception that one should extend their little finger when drinking from a teacup. 

This practice is generally deprecated by etiquette guides as a sign of snobbery amongst the socially inferior, with various cultural theories as to the origin of the practice including the idea that finger food should be eaten with only the first three digits.The messaging application Teams from Microsoft has an emoji which is a representation of a closed hand with the little finger raised. 

The description is "Nature's call" which is a polite euphemism used when someone feels a need to urinate or defecate.


=== Rings ===


The signet ring is traditionally worn on the little finger of a gentleman's left hand, a practice still common especially in the United Kingdom, Australia, and European cultures. 

A signet ring is considered part of the regalia of many European monarchies, and also of the Pope, with the ring always worn on the left little finger. 

In modern times the location of the signet ring has relaxed, with examples worn on various different digits, although little fingers still tend to be the most usual.
The Iron Ring is a symbolic ring worn by most Canadian engineers. 

The Ring is a symbol of both pride and humility for the engineering profession, and is always worn on the little finger of the dominant hand. 

In the United States, the Engineer's Ring is a stainless steel ring worn on the fifth digit of the working hand by engineers who belong to the Order of the Engineer and have accepted the Obligation of an Engineer.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Little_finger
;;;ES;;;



DEDO MEÑIQUE


El dedo meñique, o meñique, también conocido como dedo meñique, quinto dígito o dedo meñique, es el dedo más cubital y más pequeño de la mano humana, y junto al dedo anular.


== Etimología ==

La palabra "meñique" se deriva de la palabra holandesa rosa, que significa "dedo meñique".
El primer uso registrado del término "meñique" es de Escocia en 1808.

El término (a veces escrito "pinky") es común en inglés escocés e inglés americano, y también se usa ampliamente en otros países de la Commonwealth como Canadá y Australia.


== Nervios y músculos ==

Para la mayoría de las personas, es casi imposible doblar el dedo meñique de forma independiente (sin doblar también el dedo anular), debido a que los nervios de cada dedo están entrelazados.

También hay nueve músculos que controlan el quinto dígito:
Tres en la eminencia hipotenar, dos flexores extrínsecos, dos extensores extrínsecos y dos músculos más intrínsecos:

Eminencia hipotenar:
Músculo digiti minimi del oponente
Músculo abductor minimi digiti (aducción desde el tercer interóseo palmar)
Flexor digiti minimi brevis (el "longus" está ausente en la mayoría de los humanos)
Dos flexores extrínsecos:
Flexor superficial de los dedos
Flexor profundo de los dedos
Dos extensores extrínsecos:
Músculo extensor digiti minimi
extensor de los dedos
Dos músculos intrínsecos de la mano:
cuarto musculo lumbrical
Tercer músculo interóseo palmar Nota: los músculos interóseos dorsales de los músculos de la mano no tienen inserción en el quinto dedo


== Importancia cultural ==



=== Gestos ===


Entre los niños estadounidenses, se hace un "juro meñique" o una "promesa meñique" cuando una persona envuelve uno de sus dedos meñiques alrededor del meñique de otra persona y hace una promesa.

Algo similar también se ve en Corea, donde las personas unen sus dedos meñiques y luego estampan sus pulgares para hacer un yaksok (promesa).
Entre los miembros de la yakuza japonesa (mafiosos), la sanción por varios delitos es la amputación de partes del dedo meñique (conocido como yubitsume). Es un error común pensar que uno debe extender el dedo meñique cuando bebe de una taza de té.

Esta práctica generalmente es desaprobada por las guías de etiqueta como un signo de esnobismo entre los socialmente inferiores, con varias teorías culturales sobre el origen de la práctica, incluida la idea de que los bocadillos deben comerse solo con los primeros tres dígitos. La aplicación de mensajería Equipos de Microsoft tiene un emoji que es una representación de una mano cerrada con el dedo meñique levantado.

La descripción es "La llamada de la naturaleza", que es un eufemismo cortés que se usa cuando alguien siente la necesidad de orinar o defecar.


=== Anillos ===


El anillo de sello se usa tradicionalmente en el dedo meñique de la mano izquierda de un caballero, una práctica que aún es común, especialmente en el Reino Unido, Australia y las culturas europeas.

Un anillo de sello se considera parte de las insignias de muchas monarquías europeas, y también del Papa, y el anillo siempre se usa en el dedo meñique izquierdo.

En los tiempos modernos, la ubicación del anillo de sello se ha relajado, con ejemplos que se usan en varios dedos diferentes, aunque los dedos meñiques todavía tienden a ser los más habituales.
El Anillo de Hierro es un anillo simbólico usado por la mayoría de los ingenieros canadienses.

El anillo es un símbolo tanto de orgullo como de humildad para la profesión de la ingeniería y siempre se lleva en el dedo meñique de la mano dominante.

En los Estados Unidos, el anillo del ingeniero es un anillo de acero inoxidable que usan los ingenieros que pertenecen a la Orden del Ingeniero y han aceptado la Obligación de un ingeniero en el quinto dedo de la mano de trabajo.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Little_finger

;;;PT;;;



DEDO MINDINHO


O dedo mindinho, ou mindinho, também conhecido como dedo do bebê, quinto dedo ou dedo mindinho, é o dedo mais ulnar e menor da mão humana e próximo ao dedo anelar.


== Etimologia ==

A palavra "mindinho" é derivada da palavra holandesa rosa, que significa "dedinho".
O primeiro uso registrado do termo "pinkie" é da Escócia em 1808.

O termo (às vezes escrito "mindinho") é comum em inglês escocês e inglês americano, e também é usado extensivamente em outros países da Commonwealth, como Canadá e Austrália.


== Nervos e músculos ==

O dedo mínimo é quase impossível para a maioria das pessoas dobrar independentemente (sem também dobrar o dedo anelar), devido aos nervos de cada dedo estarem entrelaçados.

Há também nove músculos que controlam o quinto dedo:
Três na eminência hipotenar, dois flexores extrínsecos, dois extensores extrínsecos e mais dois músculos intrínsecos:

Eminência hipotenar:
Músculo oponente do dedo mínimo
Músculo abdutor mínimo dos dedos (adução do terceiro interósseo palmar)
Flexor digiti minimi brevis (o "longo" está ausente na maioria dos humanos)
Dois flexores extrínsecos:
Flexor superficial dos dedos
Flexor digitorum profundo
Dois extensores extrínsecos:
Músculo extensor do dedo mínimo
Extensor digitorum
Dois músculos intrínsecos da mão:
Quarto músculo lumbrical
Terceiro músculo interósseo palmarNota: os músculos interósseos dorsais dos músculos da mão não possuem inserção no quinto dedo


== Significado cultural ==



=== Gestos ===


Entre as crianças americanas, um "dedo mindinho" ou "promessa de dedo mindinho" é feito quando uma pessoa envolve um de seus dedos mindinhos em torno do dedo mindinho de outra pessoa e faz uma promessa.

Algo semelhante também é visto na Coréia, onde as pessoas unem os dedos mindinhos e depois batem os polegares para fazer um yaksok (promessa).
Entre os membros da yakuza japonesa (gangsters), a pena para várias ofensas é a remoção de partes do dedo mínimo (conhecido como yubitsume).

Esta prática é geralmente preterida pelos guias de etiqueta como um sinal de esnobismo entre os socialmente inferiores, com várias teorias culturais sobre a origem da prática, incluindo a ideia de que os petiscos devem ser consumidos apenas com os três primeiros dígitos. A Microsoft tem um emoji que é uma representação de uma mão fechada com o dedo mindinho levantado.

A descrição é "Chamado da Natureza", que é um eufemismo educado usado quando alguém sente a necessidade de urinar ou defecar.


=== Anéis ===


O anel de sinete é tradicionalmente usado no dedo mindinho da mão esquerda de um cavalheiro, uma prática ainda comum especialmente no Reino Unido, Austrália e culturas europeias.

Um anel de sinete é considerado parte da insígnia de muitas monarquias europeias, e também do Papa, com o anel sempre usado no dedo mindinho esquerdo.

Nos tempos modernos, a localização do anel de sinete relaxou, com exemplos usados ​​em vários dígitos diferentes, embora os dedinhos ainda tendam a ser os mais usuais.
O Anel de Ferro é um anel simbólico usado pela maioria dos engenheiros canadenses.

O Anel é um símbolo de orgulho e humildade para a profissão de engenharia e é sempre usado no dedo mindinho da mão dominante.

Nos Estados Unidos, o Engineer's Ring é um anel de aço inoxidável usado no quinto dígito da mão de trabalho por engenheiros que pertencem à Ordem do Engenheiro e aceitaram a Obrigação de um Engenheiro.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Little_finger

;;;FR;;;



PETIT DOIGT


Le petit doigt, ou auriculaire, également connu sous le nom de petit doigt, cinquième chiffre ou petit doigt, est le chiffre le plus cubital et le plus petit de la main humaine, et à côté de l'annulaire.


== Etymologie ==

Le mot "pinkie" est dérivé du mot néerlandais rose, qui signifie "petit doigt".
La première utilisation enregistrée du terme "pinkie" vient d'Écosse en 1808.

Le terme (parfois orthographié "pinky") est courant en anglais écossais et en anglais américain, et est également largement utilisé dans d'autres pays du Commonwealth tels que le Canada et l'Australie.


== Nerfs et muscles ==

Le petit doigt est presque impossible pour la plupart des gens à se plier indépendamment (sans plier également l'annulaire), car les nerfs de chaque chiffre sont entrelacés.

Il y a aussi neuf muscles qui contrôlent le cinquième chiffre :
Trois dans l'éminence hypothénar, deux fléchisseurs extrinsèques, deux extenseurs extrinsèques et deux autres muscles intrinsèques :

Éminence hypothénar :
Muscle minimi des doigts opposés
Muscle abducteur minimi digiti (adduction du troisième interosseux palmaire)
Flexor digiti minimi brevis (le "longus" est absent chez la plupart des humains)
Deux fléchisseurs extrinsèques :
Fléchisseur superficiel des doigts
Fléchisseur profond des doigts
Deux extenseurs extrinsèques :
Muscle extenseur digiti minimi
Extenseur des doigts
Deux muscles intrinsèques de la main :
Quatrième muscle lombrical
Muscle interosseux du troisième palmaire Remarque : les interosseux dorsaux des muscles de la main n'ont pas d'attache au cinquième doigt


== Importance culturelle ==



=== Gestes ===


Chez les enfants américains, un « pinky swear » ou « pinky promise » est fait lorsqu'une personne enroule un de ses petits doigts autour de l'auriculaire d'une autre personne et fait une promesse.

Quelque chose de similaire est également observé en Corée, où les gens relient leurs petits doigts puis frappent leurs pouces ensemble pour faire un yaksok (promesse).
Parmi les membres des yakuza japonais (gangsters), la sanction pour diverses infractions est l'enlèvement de parties du petit doigt (connu sous le nom de yubitsume). C'est une idée fausse courante selon laquelle il faut étendre son petit doigt lorsqu'on boit dans une tasse de thé.

Cette pratique est généralement déconseillée par les guides d'étiquette comme un signe de snobisme parmi les personnes socialement inférieures, avec diverses théories culturelles quant à l'origine de la pratique, y compris l'idée que les amuse-gueules doivent être mangés avec seulement les trois premiers chiffres. L'application de messagerie Les équipes de Microsoft a un emoji qui est une représentation d'une main fermée avec le petit doigt levé.

La description est "l'appel de la nature" qui est un euphémisme poli utilisé lorsque quelqu'un ressent le besoin d'uriner ou de déféquer.


=== Anneaux ===


La chevalière est traditionnellement portée au petit doigt de la main gauche d'un gentleman, une pratique encore courante, en particulier au Royaume-Uni, en Australie et dans les cultures européennes.

Une chevalière est considérée comme faisant partie des insignes de nombreuses monarchies européennes, ainsi que du pape, la bague étant toujours portée au petit doigt gauche.

Dans les temps modernes, l'emplacement de la chevalière s'est assoupli, avec des exemples portés sur différents chiffres, bien que les petits doigts aient toujours tendance à être les plus courants.
L'anneau de fer est un anneau symbolique porté par la plupart des ingénieurs canadiens.

L'anneau est un symbole à la fois de fierté et d'humilité pour la profession d'ingénieur et est toujours porté au petit doigt de la main dominante.

Aux États-Unis, l'Engineer's Ring est un anneau en acier inoxydable porté au cinquième doigt de la main active par des ingénieurs appartenant à l'Ordre de l'Ingénieur et ayant accepté l'Obligation d'un Ingénieur.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Little_finger
