

LOBULES OF TESTIS


The glandular structure of the testis consists of numerous lobules.
Their number, in a single testis, is estimated by Berres at 250, and by Krause at 400. 

Anatomic studies have demonstrated figures of 250-290 for the same.They differ in size according to their position, those in the middle of the gland being larger and longer.
The lobules are conical in shape, the base being directed toward the circumference of the organ, the apex toward the mediastinum testis.
Each lobule is contained in one of the intervals between the fibrous septa which extend between the mediastinum testis and the tunica albuginea, and consists of from one to three, or more, minute convoluted tubes, the tubuli seminiferi.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lobules_of_testis
;;;ES;;;



LÓBULOS DEL TESTÍCULO


La estructura glandular de los testículos consta de numerosos lóbulos.
Su número, en un solo testículo, es estimado por Berres en 250 y por Krause en 400.

Los estudios anatómicos han demostrado cifras de 250-290 para las mismas. Se diferencian en tamaño según su posición, siendo las del medio de la glándula más grandes y largas.
Los lobulillos tienen forma cónica, la base está dirigida hacia la circunferencia del órgano, el vértice hacia el mediastino testicular.
Cada lóbulo está contenido en uno de los intervalos entre los tabiques fibrosos que se extienden entre el mediastino testicular y la túnica albugínea, y consta de uno a tres, o más, diminutos tubos contorneados, los tubuli seminiferi.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lobules_of_testis

;;;PT;;;



LÓBULOS DE TESTÍCULO


A estrutura glandular do testículo consiste em numerosos lóbulos.
Seu número, em um único testículo, é estimado por Berres em 250 e por Krause em 400.

Estudos anatômicos demonstraram números de 250-290 para o mesmo. Eles diferem em tamanho de acordo com sua posição, sendo os do meio da glândula maiores e mais longos.
Os lóbulos são de forma cônica, com a base voltada para a circunferência do órgão e o ápice para o mediastino testicular.
Cada lóbulo está contido em um dos intervalos entre os septos fibrosos que se estendem entre o testículo mediastino e a túnica albugínea, e consiste de um a três ou mais tubos contorcidos diminutos, os túbulos seminíferos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lobules_of_testis

;;;FR;;;



LOBULES DU TESTICULE


La structure glandulaire du testicule est constituée de nombreux lobules.
Leur nombre, dans un seul testicule, est estimé par Berres à 250, et par Krause à 400.

Des études anatomiques ont démontré des chiffres de 250 à 290 pour les mêmes. Ils diffèrent en taille selon leur position, ceux au milieu de la glande étant plus gros et plus longs.
Les lobules sont de forme conique, la base étant dirigée vers la circonférence de l'organe, l'apex vers le testicule médiastin.
Chaque lobule est contenu dans l'un des intervalles entre les cloisons fibreuses qui s'étendent entre le testicule du médiastin et la tunique albuginée, et se compose d'un à trois, ou plus, de minuscules tubes contournés, les tubuli seminiferi.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lobules_of_testis
