

LONGUS COLLI MUSCLE


The longus colli muscle (Latin for long muscle of the neck) is a muscle of the human body.

The longus colli is situated on the anterior surface of the vertebral column, between the atlas and the third thoracic vertebra.

It is broad in the middle, narrow and pointed at either end, and consists of three portions, a superior oblique, an inferior oblique, and a vertical.

The superior oblique portion arises from the anterior tubercles of the transverse processes of the third, fourth, and fifth cervical vertebrae and, ascending obliquely with a medial inclination, is inserted by a narrow tendon into the tubercle on the anterior arch of the atlas.

The inferior oblique portion, the smallest part of the muscle, arises from the front of the bodies of the first two or three thoracic vertebrae; and, ascending obliquely in a lateral direction, is inserted into the anterior tubercles of the transverse processes of the fifth and sixth cervical vertebrae.

The vertical portion arises, below, from the front of the bodies of the upper three thoracic and lower three cervical vertebrae, and is inserted into the front of the bodies of the second, third, and fourth cervical vertebrae.


== Clinical significance ==

It is commonly injured in rear end whiplash injuries, usually resulting from a car crash.

This muscle is in front of the spine and is thought by some scientists that it may cause some whiplash patients to have an unnatural lack of curvature in the patients' neck.

Acute calcific tendinitis of the longus colli muscle can occur. 

This presents with acute onset of neck pain, stiffness, dysphagia and odynophagia, and must be distinguished from retropharyngeal abscess and other sinister conditions. 

Imaging diagnosis is by CT or MRI, demonstrating calcification in the muscle in addition to retropharyngeal oedema. 

Treatment is supportive, with non-steroidal anti-inflammatory drugs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Longus_colli_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO LONGUS COLLI


El músculo longus colli (en latín, músculo largo del cuello) es un músculo del cuerpo humano.

El longus colli está situado en la superficie anterior de la columna vertebral, entre el atlas y la tercera vértebra torácica.

Es ancha en el medio, estrecha y puntiaguda en cada extremo, y consta de tres porciones, una oblicua superior, una oblicua inferior y una vertical.

La porción oblicua superior surge de los tubérculos anteriores de las apófisis transversas de la tercera, cuarta y quinta vértebras cervicales y, ascendiendo oblicuamente con una inclinación medial, se inserta mediante un tendón estrecho en el tubérculo del arco anterior del atlas.

La porción oblicua inferior, la parte más pequeña del músculo, surge del frente de los cuerpos de las dos o tres primeras vértebras torácicas; y, ascendiendo oblicuamente en dirección lateral, se inserta en los tubérculos anteriores de las apófisis transversas de la quinta y sexta vértebras cervicales.

La porción vertical surge, por debajo, del frente de los cuerpos de las tres vértebras torácicas superiores y las tres cervicales inferiores, y se inserta en el frente de los cuerpos de la segunda, tercera y cuarta vértebras cervicales.


== Importancia clínica ==

Es comúnmente lesionado en lesiones por latigazo trasero, generalmente como resultado de un accidente automovilístico.

Este músculo está en frente de la columna vertebral y algunos científicos creen que puede causar que algunos pacientes con latigazo cervical tengan una falta de curvatura no natural en el cuello de los pacientes.

Puede ocurrir tendinitis calcificada aguda del músculo largo del cuello.

Este se presenta con un inicio agudo de dolor de cuello, rigidez, disfagia y odinofagia, y debe distinguirse del absceso retrofaríngeo y otras condiciones siniestras.

El diagnóstico por imágenes se realiza mediante TC o RM, demostrando calcificación en el músculo además de edema retrofaríngeo.

El tratamiento es de soporte, con antiinflamatorios no esteroideos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Longus_colli_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO LONGUS COLLI


O músculo longus colli (latim para músculo longo do pescoço) é um músculo do corpo humano.

O longus colli está situado na superfície anterior da coluna vertebral, entre o atlas e a terceira vértebra torácica.

É largo no meio, estreito e pontiagudo em cada extremidade, e consiste em três porções, um oblíquo superior, um oblíquo inferior e um vertical.

A porção oblíqua superior origina-se dos tubérculos anteriores dos processos transversos da terceira, quarta e quinta vértebras cervicais e, ascendendo obliquamente com inclinação medial, é inserida por um tendão estreito no tubérculo do arco anterior do atlas.

A porção oblíqua inferior, a menor parte do músculo, surge da frente dos corpos das primeiras duas ou três vértebras torácicas; e, ascendendo obliquamente em direção lateral, insere-se nos tubérculos anteriores dos processos transversos da quinta e sexta vértebras cervicais.

A porção vertical surge, abaixo, da frente dos corpos das três vértebras torácicas superiores e das três vértebras cervicais inferiores, e se insere na frente dos corpos da segunda, terceira e quarta vértebras cervicais.


== Significado clínico ==

É comumente ferido em lesões cervicais traseiras, geralmente resultantes de um acidente de carro.

Este músculo está na frente da coluna e é pensado por alguns cientistas que pode fazer com que alguns pacientes com chicotada tenham uma falta de curvatura não natural no pescoço dos pacientes.

Pode ocorrer tendinite calcificada aguda do músculo longo do pescoço.

Isso se apresenta com início agudo de dor no pescoço, rigidez, disfagia e odinofagia, e deve ser diferenciado de abscesso retrofaríngeo e outras condições sinistras.

O diagnóstico por imagem é por TC ou RM, demonstrando calcificação no músculo, além de edema retrofaríngeo.

O tratamento é de suporte, com anti-inflamatórios não esteroidais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Longus_colli_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE LONG COLLI


Le muscle longus colli (latin muscle long du cou) est un muscle du corps humain.

Le longus colli est situé sur la face antérieure de la colonne vertébrale, entre l'atlas et la troisième vertèbre thoracique.

Il est large au milieu, étroit et pointu à chaque extrémité, et se compose de trois parties, une oblique supérieure, une oblique inférieure et une verticale.

La partie oblique supérieure provient des tubercules antérieurs des apophyses transverses des troisième, quatrième et cinquième vertèbres cervicales et, ascendant obliquement avec une inclinaison médiale, est insérée par un tendon étroit dans le tubercule de l'arc antérieur de l'atlas.

La partie oblique inférieure, la plus petite partie du muscle, provient de l'avant des corps des deux ou trois premières vertèbres thoraciques ; et, ascendant obliquement dans une direction latérale, est inséré dans les tubercules antérieurs des apophyses transverses des cinquième et sixième vertèbres cervicales.

La partie verticale provient, en dessous, de l'avant des corps des trois vertèbres thoraciques supérieures et des trois vertèbres cervicales inférieures, et est insérée à l'avant des corps des deuxième, troisième et quatrième vertèbres cervicales.


== Signification clinique ==

Il est généralement blessé par des coups de fouet cervicaux à l'arrière, résultant généralement d'un accident de voiture.

Ce muscle se trouve devant la colonne vertébrale et certains scientifiques pensent qu'il peut provoquer chez certains patients atteints de coup de fouet cervical un manque de courbure non naturel dans le cou des patients.

Une tendinite calcifiante aiguë du muscle long du coli peut survenir.

Cela se traduit par une apparition aiguë de douleurs cervicales, de raideur, de dysphagie et d'odynophagie, et doit être distinguée des abcès rétropharyngés et d'autres affections sinistres.

Le diagnostic d'imagerie se fait par scanner ou IRM, mettant en évidence une calcification dans le muscle en plus d'un œdème rétropharyngé.

Le traitement est symptomatique, avec des anti-inflammatoires non stéroïdiens.



https://en.wikipedia.org/wiki/Longus_colli_muscle
