

LUMBAR REGION


In tetrapod anatomy, lumbar is an adjective that means of or pertaining to the abdominal segment of the torso, between the diaphragm and the sacrum.

The lumbar region is sometimes referred to as the lower spine, or as an area of the back in its proximity.

In human anatomy the five lumbar vertebrae (vertebrae in the lumbar region of the back) are the largest and strongest in the movable part of the spinal column, and can be distinguished by the absence of a foramen in the transverse process, and by the absence of facets on the sides of the body. 

In most mammals, the lumbar region of the spine curves outward.
The actual spinal cord terminates between vertebrae one and two of this series, called L1 and L2. 

The nervous tissue that extends below this point are individual strands that collectively form the cauda equina. 

In between each lumbar vertebra a nerve root exits, and these nerve roots come together again to form the largest single nerve in the human body, the sciatic nerve. 

The sciatic nerve runs through the back of each leg and into the feet. 

This is why a disorder of the low back that affects a nerve root, such as a spinal disc herniation, can cause pain that radiates along the sciatic nerve (sciatica) down into the foot.

There are several muscles in the low back that assist with rotation, flexibility and strength. 

These muscles are susceptible to injury, especially while lifting heavy objects, or lifting while twisting. 

A low back muscle strain can be extremely painful but will usually heal within a few days or weeks.

The lumbar portion of the spine bears the most body weight and also provides the most flexibility, a combination that makes it susceptible to injury and wear and tear over time. 

This is why low back pain is so prevalent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar
;;;ES;;;



REGIÓN LUMBAR


En anatomía tetrápoda, lumbar es un adjetivo que significa o perteneciente al segmento abdominal del torso, entre el diafragma y el sacro.

A veces se hace referencia a la región lumbar como la columna inferior, o como un área de la espalda en su proximidad.

En la anatomía humana, las cinco vértebras lumbares (vértebras en la región lumbar de la espalda) son las más grandes y fuertes en la parte móvil de la columna vertebral, y se pueden distinguir por la ausencia de un agujero en el proceso transverso y por la ausencia de facetas en los lados del cuerpo.

En la mayoría de los mamíferos, la región lumbar de la columna se curva hacia afuera.
La médula espinal real termina entre las vértebras uno y dos de esta serie, llamadas L1 y L2.

El tejido nervioso que se extiende por debajo de este punto son hebras individuales que en conjunto forman la cauda equina.

Entre cada vértebra lumbar sale una raíz nerviosa, y estas raíces nerviosas se juntan nuevamente para formar el nervio más grande del cuerpo humano, el nervio ciático.

El nervio ciático atraviesa la parte posterior de cada pierna y llega hasta los pies.

Esta es la razón por la cual un trastorno de la parte baja de la espalda que afecta una raíz nerviosa, como una hernia de disco espinal, puede causar un dolor que se irradia a lo largo del nervio ciático (ciática) hasta el pie.

Hay varios músculos en la parte baja de la espalda que ayudan con la rotación, la flexibilidad y la fuerza.

Estos músculos son susceptibles a lesiones, especialmente al levantar objetos pesados ​​o al levantar mientras gira.

Una distensión muscular en la parte baja de la espalda puede ser extremadamente dolorosa, pero generalmente sanará en unos pocos días o semanas.

La porción lumbar de la columna soporta la mayor parte del peso corporal y también proporciona la mayor flexibilidad, una combinación que la hace susceptible a lesiones y desgaste con el tiempo.

Esta es la razón por la cual el dolor lumbar es tan frecuente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar

;;;PT;;;



REGIÃO LOMBAR


Na anatomia dos tetrápodes, lombar é um adjetivo que significa ou pertencente ao segmento abdominal do tronco, entre o diafragma e o sacro.

A região lombar às vezes é referida como a parte inferior da coluna ou como uma área das costas em sua proximidade.

Na anatomia humana as cinco vértebras lombares (vértebras na região lombar das costas) são as maiores e mais fortes na parte móvel da coluna vertebral, e podem ser distinguidas pela ausência de um forame no processo transverso e pela ausência de facetas nas laterais do corpo.

Na maioria dos mamíferos, a região lombar da coluna se curva para fora.
A medula espinhal real termina entre as vértebras um e dois desta série, chamadas L1 e L2.

O tecido nervoso que se estende abaixo deste ponto são fios individuais que formam coletivamente a cauda equina.

Entre cada vértebra lombar sai uma raiz nervosa, e essas raízes nervosas se unem novamente para formar o maior nervo único do corpo humano, o nervo ciático.

O nervo ciático passa pela parte de trás de cada perna e nos pés.

É por isso que um distúrbio da região lombar que afeta uma raiz nervosa, como uma hérnia de disco espinhal, pode causar dor que se irradia ao longo do nervo ciático (ciática) até o pé.

Existem vários músculos na região lombar que auxiliam na rotação, flexibilidade e força.

Esses músculos são suscetíveis a lesões, especialmente ao levantar objetos pesados ​​ou ao torcer.

Uma tensão muscular na região lombar pode ser extremamente dolorosa, mas geralmente cura em alguns dias ou semanas.

A porção lombar da coluna suporta a maior parte do peso corporal e também oferece a maior flexibilidade, uma combinação que a torna suscetível a lesões e desgaste ao longo do tempo.

É por isso que a dor lombar é tão prevalente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar

;;;FR;;;



RÉGION LOMBAIRE


Dans l'anatomie des tétrapodes, lombaire est un adjectif qui signifie ou se rapporte au segment abdominal du torse, entre le diaphragme et le sacrum.

La région lombaire est parfois appelée la colonne vertébrale inférieure ou une zone du dos à proximité.

Dans l'anatomie humaine, les cinq vertèbres lombaires (vertèbres de la région lombaire du dos) sont les plus grandes et les plus fortes de la partie mobile de la colonne vertébrale et se distinguent par l'absence de foramen dans l'apophyse transverse et par l'absence de facettes sur les côtés du corps.

Chez la plupart des mammifères, la région lombaire de la colonne vertébrale se courbe vers l'extérieur.
La moelle épinière proprement dite se termine entre les vertèbres un et deux de cette série, appelées L1 et L2.

Le tissu nerveux qui s'étend en dessous de ce point sont des brins individuels qui forment collectivement la queue de cheval.

Entre chaque vertèbre lombaire, une racine nerveuse sort et ces racines nerveuses se rejoignent pour former le plus gros nerf du corps humain, le nerf sciatique.

Le nerf sciatique traverse l'arrière de chaque jambe et dans les pieds.

C'est pourquoi un trouble du bas du dos qui affecte une racine nerveuse, comme une hernie discale vertébrale, peut provoquer une douleur qui irradie le long du nerf sciatique (sciatique) jusque dans le pied.

Il y a plusieurs muscles dans le bas du dos qui aident à la rotation, à la flexibilité et à la force.

Ces muscles sont susceptibles de se blesser, en particulier lors du levage d'objets lourds ou lors d'une torsion.

Une tension musculaire dans le bas du dos peut être extrêmement douloureuse, mais guérit généralement en quelques jours ou quelques semaines.

La partie lombaire de la colonne vertébrale supporte le plus de poids corporel et offre également le plus de flexibilité, une combinaison qui la rend vulnérable aux blessures et à l'usure au fil du temps.

C'est pourquoi les douleurs lombaires sont si répandues.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar
