

LUMBOSACRAL SYMPHYSIS


The lumbosacral joint is a joint of the body, between the last lumbar vertebra and the first sacral segment of the vertebral column.

In some ways, calling it a "joint" (singular) is a misnomer, since the lumbosacral junction includes a disc between the lower lumbar vertebral body and the uppermost sacral vertebral body, as well as two lumbosacral facet joints (right and left zygapophysial joints). 



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbosacral_joint
;;;ES;;;



SÍNFISIS LUMBOSACRA


La articulación lumbosacra es una articulación del cuerpo, entre la última vértebra lumbar y el primer segmento sacro de la columna vertebral.

De alguna manera, llamarlo "articulación" (singular) es un nombre inapropiado, ya que la unión lumbosacra incluye un disco entre el cuerpo vertebral lumbar inferior y el cuerpo vertebral sacro superior, así como dos articulaciones facetarias lumbosacras (articulaciones cigapofisarias derecha e izquierda). ).



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbosacra_joint

;;;PT;;;



SÍMFISE LUMBOSACRAL


A articulação lombossacral é uma articulação do corpo, entre a última vértebra lombar e o primeiro segmento sacral da coluna vertebral.

De certa forma, chamá-la de "articulação" (singular) é um equívoco, uma vez que a junção lombossacral inclui um disco entre o corpo vertebral lombar inferior e o corpo vertebral sacral superior, bem como duas articulações facetárias lombossacrais (articulações zigapofisárias direita e esquerda). ).



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbosacral_joint

;;;FR;;;



SYMPHYSE LOMBOSACREE


L'articulation lombo-sacrée est une articulation du corps, entre la dernière vertèbre lombaire et le premier segment sacré de la colonne vertébrale.

À certains égards, l'appeler une "articulation" (singulier) est un terme impropre, puisque la jonction lombo-sacrée comprend un disque entre le corps vertébral lombaire inférieur et le corps vertébral sacré le plus élevé, ainsi que deux articulations facettaires lombo-sacrées (articulations zygapophysaires droite et gauche ).



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbosacral_joint
