

LYMPH CAPILLARY


Lymph capillaries or lymphatic capillaries are tiny, thin-walled microvessels located in the spaces between cells (except in the central nervous system and non-vascular tissues) which serve to drain and process extracellular fluid. 

Upon entering the lumen of a lymphatic capillary, the collected fluid is known as lymph. 

Each lymphatic capillary carries lymph into a lymphatic vessel, which in turn connects to a lymph node, a small bean-shaped gland that filters and monitors the lymphatic fluid for infections. 

Lymph is ultimately returned to the venous circulation.
Lymphatic capillaries are slightly larger in diameter than blood capillaries, and have closed ends (unlike the loop structure of blood capillaries). 

Their unique structure permits interstitial fluid to flow into them but not out. 

The ends of the endothelial cells that make up the wall of a lymphatic capillary overlap. 

When pressure is greater in the interstitial fluid than in lymph, the cells separate slightly, like the opening of a one-way swinging door, and interstitial fluid enters the lymphatic capillary. 

When pressure is greater inside the lymphatic capillary, the cells adhere more closely, and lymph cannot escape back into the interstitial fluid. 

Attached to the lymphatic capillaries are anchoring filaments, which contain elastic fibers. 

They extend out from the lymphatic capillary, attaching lymphatic endothelial cells to surrounding tissues. 

When excess interstitial fluid accumulates and causes tissue swelling, the anchoring filaments are pulled, making the openings between cells even larger so that more fluid can flow into the lymphatic capillary.Lymph capillaries have a greater internal [oncotic]pressure than blood capillaries, due to the greater concentration of plasma proteins in the lymph.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph_capillary
;;;ES;;;



CAPILAR LINFÁTICO


Los capilares linfáticos o capilares linfáticos son pequeños microvasos de paredes delgadas ubicados en los espacios entre las células (excepto en el sistema nervioso central y los tejidos no vasculares) que sirven para drenar y procesar el líquido extracelular.

Al entrar en la luz de un capilar linfático, el líquido recogido se conoce como linfa.

Cada capilar linfático lleva la linfa a un vaso linfático, que a su vez se conecta a un ganglio linfático, una pequeña glándula con forma de frijol que filtra y controla el líquido linfático en busca de infecciones.

La linfa finalmente regresa a la circulación venosa.
Los capilares linfáticos tienen un diámetro ligeramente mayor que los capilares sanguíneos y tienen extremos cerrados (a diferencia de la estructura de bucle de los capilares sanguíneos).

Su estructura única permite que el líquido intersticial fluya hacia ellos pero no hacia afuera.

Los extremos de las células endoteliales que forman la pared de un capilar linfático se superponen.

Cuando la presión es mayor en el líquido intersticial que en la linfa, las células se separan ligeramente, como la apertura de una puerta batiente de un solo sentido, y el líquido intersticial ingresa al capilar linfático.

Cuando la presión es mayor dentro del capilar linfático, las células se adhieren más estrechamente y la linfa no puede regresar al líquido intersticial.

Unidos a los capilares linfáticos hay filamentos de anclaje, que contienen fibras elásticas.

Se extienden desde el capilar linfático y unen las células endoteliales linfáticas a los tejidos circundantes.

Cuando se acumula un exceso de líquido intersticial y provoca la inflamación del tejido, se tira de los filamentos de anclaje, lo que hace que las aberturas entre las células sean aún más grandes para que pueda fluir más líquido hacia el capilar linfático. Los capilares linfáticos tienen una presión interna [oncótica] mayor que los capilares sanguíneos, debido a la mayor concentración de proteínas plasmáticas en la linfa.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph_capillary

;;;PT;;;



CAPILAR LINFÁTICO


Os capilares linfáticos ou capilares linfáticos são microvasos minúsculos de paredes finas localizados nos espaços entre as células (exceto no sistema nervoso central e tecidos não vasculares) que servem para drenar e processar o líquido extracelular.

Ao entrar no lúmen de um capilar linfático, o fluido coletado é conhecido como linfa.

Cada capilar linfático transporta a linfa para um vaso linfático, que por sua vez se conecta a um linfonodo, uma pequena glândula em forma de feijão que filtra e monitora o fluido linfático em busca de infecções.

A linfa é finalmente devolvida à circulação venosa.
Os capilares linfáticos são ligeiramente maiores em diâmetro do que os capilares sanguíneos e têm extremidades fechadas (ao contrário da estrutura em alça dos capilares sanguíneos).

Sua estrutura única permite que o fluido intersticial flua para dentro deles, mas não para fora.

As extremidades das células endoteliais que compõem a parede de um capilar linfático se sobrepõem.

Quando a pressão é maior no líquido intersticial do que na linfa, as células se separam ligeiramente, como a abertura de uma porta de vaivém unidirecional, e o líquido intersticial entra no capilar linfático.

Quando a pressão é maior dentro do capilar linfático, as células aderem mais e a linfa não pode escapar de volta para o líquido intersticial.

Ligados aos capilares linfáticos estão os filamentos de ancoragem, que contêm fibras elásticas.

Eles se estendem para fora do capilar linfático, ligando as células endoteliais linfáticas aos tecidos circundantes.

Quando o excesso de líquido intersticial se acumula e causa edema tecidual, os filamentos de ancoragem são puxados, tornando as aberturas entre as células ainda maiores para que mais líquido possa fluir para o capilar linfático. a maior concentração de proteínas plasmáticas na linfa.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph_capilary

;;;FR;;;



CAPILLAIRE LYMPHATIQUE


Les capillaires lymphatiques ou capillaires lymphatiques sont de minuscules microvaisseaux à parois minces situés dans les espaces entre les cellules (sauf dans le système nerveux central et les tissus non vasculaires) qui servent à drainer et à traiter le liquide extracellulaire.

En entrant dans la lumière d'un capillaire lymphatique, le liquide collecté est appelé lymphe.

Chaque capillaire lymphatique transporte la lymphe dans un vaisseau lymphatique, qui à son tour se connecte à un ganglion lymphatique, une petite glande en forme de haricot qui filtre et surveille le liquide lymphatique pour les infections.

La lymphe est finalement renvoyée dans la circulation veineuse.
Les capillaires lymphatiques ont un diamètre légèrement plus grand que les capillaires sanguins et ont des extrémités fermées (contrairement à la structure en boucle des capillaires sanguins).

Leur structure unique permet au fluide interstitiel de s'y écouler mais pas de s'en échapper.

Les extrémités des cellules endothéliales qui composent la paroi d'un capillaire lymphatique se chevauchent.

Lorsque la pression est plus élevée dans le liquide interstitiel que dans la lymphe, les cellules se séparent légèrement, comme l'ouverture d'une porte battante à sens unique, et le liquide interstitiel pénètre dans le capillaire lymphatique.

Lorsque la pression est plus élevée à l'intérieur du capillaire lymphatique, les cellules adhèrent plus étroitement et la lymphe ne peut pas s'échapper dans le liquide interstitiel.

Attachés aux capillaires lymphatiques sont des filaments d'ancrage, qui contiennent des fibres élastiques.

Ils s'étendent du capillaire lymphatique, attachant les cellules endothéliales lymphatiques aux tissus environnants.

Lorsqu'un excès de liquide interstitiel s'accumule et provoque un gonflement des tissus, les filaments d'ancrage sont tirés, ce qui rend les ouvertures entre les cellules encore plus grandes afin que plus de liquide puisse s'écouler dans le capillaire lymphatique. Les capillaires lymphatiques ont une pression [oncotique] interne plus élevée que les capillaires sanguins, en raison de la plus grande concentration de protéines plasmatiques dans la lymphe.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph_capillaire
