

LYMPH NODE


A lymph node, or lymph gland, is a kidney-shaped organ of the lymphatic system, and the adaptive immune system. 

A large number of lymph nodes are linked throughout the body by the lymphatic vessels. 

They are major sites of lymphocytes that include B and T cells. 

Lymph nodes are important for the proper functioning of the immune system, acting as filters for foreign particles including cancer cells, but have no detoxification function.

In the lymphatic system a lymph node is a secondary lymphoid organ. 

A lymph node is enclosed in a fibrous capsule and is made up of an outer cortex and an inner medulla.

Lymph nodes become inflamed or enlarged in various diseases, which may range from trivial throat infections to life-threatening cancers. 

The condition of lymph nodes is very important in cancer staging, which decides the treatment to be used and determines the prognosis. 

Lymphadenopathy refers to glands that are enlarged or swollen. 

When inflamed or enlarged, lymph nodes can be firm or tender.


== Structure ==

Lymph nodes are kidney or oval shaped and range in size from 0.1 to 2.5 cm long. 

Each lymph node is surrounded by a fibrous capsule, which extends inside a lymph node to form trabeculae. 

The substance of a lymph node is divided into the outer cortex and the inner medulla. 

These are rich with cells. 

The hilum is an indent on the concave surface of the lymph node where lymphatic vessels leave and blood vessels enter and leave.

Lymph enters the convex side of a lymph node through multiple afferent lymphatic vessels and from there flows into a series of sinuses. 

After entering the lymph node from afferent lymphatic vessels, lymph flows into a space underneath the capsule called the subcapsular sinus, then into cortical sinuses. 

After passing through the cortex, lymph then collects in medullary sinuses. 

All of these sinuses drain into the efferent lymph vessels to exit the node at the hilum on the concave side.


=== Location ===

Lymph nodes are present throughout the body, are more concentrated near and within the trunk, and are divided into groups. 

There are about 450 lymph nodes in the adult. 

Some lymph nodes can be felt when enlarged (and occasionally when not), such as the axillary lymph nodes under the arm, the cervical lymph nodes of the head and neck and the inguinal lymph nodes near the groin crease. 

Most lymph nodes lie within the trunk adjacent to other major structures in the body - such as the paraaortic lymph nodes and the tracheobronchial lymph nodes. 

The lymphatic drainage patterns are different from person to person and even asymmetrical on each side of the same body.

There are no lymph nodes in the central nervous system, which is separated from the body by the blood-brain barrier. 

Lymph from the meningeal lymphatic vessels in the CNS drains to the deep cervical lymph nodes.


=== Size ===

=== Subdivisions ===

A lymph node is divided into compartments called nodules (or lobules), each consisting of a region of cortex with combined follicle B cells, a paracortex of T cells, and a part of the nodule in the medulla. 

The substance of a lymph node is divided into the outer cortex and the inner medulla. 

The cortex of a lymph node is the outer portion of the node, underneath the capsule and the subcapsular sinus. 

It has an outer part and a deeper part known as the paracortex. 

The outer cortex consists of groups of mainly inactivated B cells called follicles. 

When activated, these may develop into what is called a germinal centre. 

The deeper paracortex mainly consists of the T cells. 

Here the T-cells mainly interact with dendritic cells, and the reticular network is dense.

The medulla contains large blood vessels, sinuses and medullary cords that contain antibody-secreting plasma cells. 

There are fewer cells in the medulla.The medullary cords are cords of lymphatic tissue, and include plasma cells, macrophages, and B cells.


=== Cells ===

In the lymphatic system a lymph node is a secondary lymphoid organ. 

Lymph nodes contain lymphocytes, a type of white blood cell, and are primarily made up of B cells and T cells. 

B cells are mainly found in the outer cortex where they are clustered together as follicular B cells in lymphoid follicles, and T cells and dendritic cells are mainly found in the paracortex.There are fewer cells in the medulla than the cortex. 

The medulla contains plasma cells, as well as macrophages which are present within the medullary sinuses.As part of the reticular network, there are follicular dendritic cells in the B cell follicle and fibroblastic reticular cells in the T cell cortex. 

The reticular network provides structural support and a surface for adhesion of the dendritic cells, macrophages and lymphocytes. 

It also allows exchange of material with blood through the high endothelial venules and provides the growth and regulatory factors necessary for activation and maturation of immune cells.


=== Lymph flow ===

Lymph enters the convex side of a lymph node through multiple afferent lymphatic vessels, which form a network of lymphatic vessels (Latin: plexus) and from here flows into a space (Latin: sinus) underneath the capsule called the subcapsular sinus. 

From here, lymph flows into sinuses within the cortex. 

After passing through the cortex, lymph then collects in medullary sinuses. 

All of these sinuses drain into the efferent lymphatic vessels to exit the node at the hilum on the concave side.

These are channels within the node lined by endothelial cells along with fibroblastic reticular cells, allowing for the smooth flow of lymph. 

The endothelium of the subcapsular sinus is continuous with that of the afferent lymph vessel and also with that of the similar sinuses flanking the trabeculae and within the cortex. 

These vessels are smaller and don't allow the passage of macrophages so that they remain contained to function within a lymph node. 

In the course of the lymph, lymphocytes may be activated as part of the adaptive immune response.
There is usually only one efferent vessel though sometimes there may be two. 

Medullary sinuses contain histiocytes (immobile macrophages) and reticular cells.

A lymph node contains lymphoid tissue, i.e., a meshwork or fibers called reticulum with white blood cells enmeshed in it. 

The regions where there are few cells within the meshwork are known as lymph sinus. 

It is lined by reticular cells, fibroblasts and fixed macrophages.


=== Capsule ===

Thin reticular fibers (reticulin) of reticular connective tissue form a supporting meshwork inside the node.

The lymph node capsule is composed of dense irregular connective tissue with some plain collagenous fibers, and a number of membranous processes or trabeculae extend from its internal surface. 

The trabeculae pass inward, radiating toward the center of the node, for about one-third or one-fourth of the space between the circumference and the center of the node. 

In some animals they are sufficiently well-marked to divide the peripheral or cortical portion of the node into a number of compartments (nodules), but in humans this arrangement is not obvious. 

The larger trabeculae springing from the capsule break up into finer bands, and these interlace to form a mesh-work in the central or medullary portion of the node. 

These trabecular spaces formed by the interlacing trabeculae contain the proper lymph node substance or lymphoid tissue. 

The node pulp does not, however, completely fill the spaces, but leaves between its outer margin and the enclosing trabeculae a channel or space of uniform width throughout. 

This is termed the subcapsular sinus (lymph path or lymph sinus). 

Running across it are a number of finer trabeculae of reticular fibers, mostly covered by ramifying cells.


== Function ==

In the lymphatic system a lymph node is a secondary lymphoid organ. 
The primary function of lymph nodes is the filtering of lymph to identify and fight infection. 

In order to do this, lymph nodes contain lymphocytes, a type of white blood cell, which includes B cells and T cells. 

These circulate through the bloodstream and enter and reside in lymph nodes. 

B cells produce antibodies. 

Each antibody has a single predetermined target, an antigen, that it can bind to. 

These circulate throughout the bloodstream and if they find this target, the antibodies bind to it and stimulate an immune response. 

Each B cell produces different antibodies, and this process is driven in lymph nodes. 

B cells enter the bloodstream as "naive" cells produced in bone marrow. 

After entering a lymph node, they then enter a lymphoid follicle, where they multiply and divide, each producing a different antibody. 

If a cell is stimulated, it will go on to produce more antibodies (a plasma cell) or act as a memory cell to help the body fight future infection. 

If a cell is not stimulated, it will undergo apoptosis and die.Antigens are molecules found on bacterial cell walls, chemical substances secreted from bacteria, or sometimes even molecules present in body tissue itself. 

These are taken up by cells throughout the body called antigen-presenting cells, such as dendritic cells. 

These antigen presenting cells enter the lymph system and then lymph nodes. 

They present the antigen to T cells and, if there is a T cell with the appropriate T cell receptor, it will be activated.

B cells acquire antigen directly from the afferent lymph. 

If a B cell binds its cognate antigen it will be activated. 

Some B cells will immediately develop into antibody secreting plasma cells, and secrete IgM. 

Other B cells will internalize the antigen and present it to follicular helper T cells on the B and T cell zone interface. 

If a cognate FTh cell is found it will upregulate CD40L and promote somatic hypermutation and isotype class switching of the B cell, increasing its antigen binding affinity and changing its effector function. 

Proliferation of cells within a lymph node will make the node expand.
Lymph is present throughout the body, and circulates through lymphatic vessels. 

These drain into and from lymph nodes – afferent vessels drain into nodes, and efferent vessels from nodes. 

When lymph fluid enters a node, it drains into the node just beneath the capsule in a space called the subcapsular sinus. 

The subcapsular sinus drains into trabecular sinuses and finally into medullary sinuses. 

The sinus space is criss-crossed by the pseudopods of macrophages, which act to trap foreign particles and filter the lymph. 

The medullary sinuses converge at the hilum and lymph then leaves the lymph node via the efferent lymphatic vessel towards either a more central lymph node or ultimately for drainage into a central venous subclavian blood vessel.

The B cells migrate to the nodular cortex and medulla.
The T cells migrate to the deep cortex. 

This is a region of a lymph node called the paracortex that immediately surrounds the medulla. 

Because both naive T cells and dendritic cells express CCR7, they are drawn into the paracortex by the same chemotactic factors, increasing the chance of T cell activation. 

Both B and T lymphocytes enter lymph nodes from circulating blood through specialized high endothelial venules found in the paracortex.


== Clinical significance ==

=== Swelling ===

Lymph node enlargement or swelling is known as lymphadenopathy. 

Swelling may be due to many causes, including infections, tumors, autoimmune disease, drug reactions, diseases such as amyloidosis and sarcoidosis, or because of lymphoma or leukemia. 

Depending on the cause, swelling may be painful, particularly if the expansion is rapid and due to an infection or inflammation. 

Lymph node enlargement may be localised to an area, which might suggest a local source of infection or a tumour in that area that has spread to the lymph node. 

It may also be generalised, which might suggest infection, connective tissue or autoimmune disease, or a malignancy of blood cells such as a lymphoma or leukaemia. 

Rarely, depending on location, lymph node enlargement may cause problems such as difficulty breathing, or compression of a blood vessel (for example, superior vena cava obstruction).

Enlarged lymph nodes might be felt as part of a medical examination, or found on medical imaging. 

Features of the medical history may point to the cause, such as the speed of onset of swelling, pain, and other constitutional symptoms such as fevers or weight loss. 

For example, a tumour of the breast may result in swelling of the lymph nodes under the arms and weight loss and night sweats may suggest a malignancy such as lymphoma.

In addition to a medical exam by a medical practitioner, medical tests may include blood tests and scans may be needed to further examine the cause. 

A biopsy of a lymph node may also be needed.


=== Cancer ===

Lymph nodes can be affected by both primary cancers of lymph tissue, and secondary cancers affecting other parts of the body. 

Primary cancers of lymph tissue are called lymphomas and include Hodgkin lymphoma and non-Hodgkin lymphoma. 

Cancer of lymph nodes can cause a wide range of symptoms from painless long-term slowly growing swelling to sudden, rapid enlargement over days or weeks, with symptoms depending on the grade of the tumour. 

Most lymphomas are tumours of B-cells. 

Lymphoma is managed by haematologists and oncologists.
Local cancer in many parts of the body can cause lymph nodes to enlarge because of tumours cells that have metastasised into the node. 

Lymph node involvement is often a key part in the diagnosis and treatment of cancer, acting as "sentinels" of local disease, incorporated into TNM staging and other cancer staging systems. 

As part of the investigations or workup for cancer, lymph nodes may be imaged or even surgically removed. 

Whether lymph nodes are affected will affect the stage of the cancer and overall treatment and prognosis.


=== Lymphedema ===

Lymphedema is the condition of swelling (edema) of tissue relating to insufficient clearance by the lymphatic system. 

It can be congenital as a result usually of undeveloped or absent lymph nodes, and is known as primary lymphedema. 

Secondary lymphedema usually results from the removal of lymph nodes during breast cancer surgery or from other damaging treatments such as radiation. 

It can also be caused by some parasitic infections. 

Affected tissues are at a great risk of infection. 

Management of lymphedema may include advice to lose weight, exercise, keep the affected limb moist, and compress the affected area. 

Sometimes surgical management is also considered.


== Similar lymphoid organs ==

The spleen and the tonsils are the larger secondary lymphoid organs that serve somewhat similar functions to lymph nodes, though the spleen filters blood cells rather than lymph. 

The tonsils are sometimes erroneously referred to as lymph nodes. 

Although the tonsils and lymph nodes do share certain characteristics, there are also many important differences between them, such as their location, structure and size. 

Furthermore, the tonsils filter tissue fluid whereas lymph nodes filter lymph.

The appendix contains lymphoid tissue and is therefore believed to play a role not only in the digestive system, but also in the immune system.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph_node
;;;ES;;;



GANGLIO LINFÁTICO


Un ganglio linfático, o glándula linfática, es un órgano con forma de riñón del sistema linfático y del sistema inmunitario adaptativo.

Una gran cantidad de ganglios linfáticos están conectados en todo el cuerpo por los vasos linfáticos.

Son sitios importantes de linfocitos que incluyen células B y T.

Los ganglios linfáticos son importantes para el buen funcionamiento del sistema inmunitario, ya que actúan como filtros de partículas extrañas, incluidas las células cancerosas, pero no tienen una función de desintoxicación.

En el sistema linfático, un ganglio linfático es un órgano linfoide secundario.

Un ganglio linfático está encerrado en una cápsula fibrosa y se compone de una corteza externa y una médula interna.

Los ganglios linfáticos se inflaman o agrandan en diversas enfermedades, que pueden variar desde infecciones de garganta triviales hasta cánceres que amenazan la vida.

El estado de los ganglios linfáticos es muy importante en la estadificación del cáncer, que decide el tratamiento a utilizar y determina el pronóstico.

La linfadenopatía se refiere a las glándulas que están agrandadas o hinchadas.

Cuando están inflamados o agrandados, los ganglios linfáticos pueden estar firmes o sensibles.


== Estructura ==

Los ganglios linfáticos tienen forma de riñón u ovalada y varían en tamaño de 0,1 a 2,5 cm de largo.

Cada ganglio linfático está rodeado por una cápsula fibrosa, que se extiende dentro de un ganglio linfático para formar trabéculas.

La sustancia de un ganglio linfático se divide en la corteza externa y la médula interna.

Estos son ricos en células.

El hilio es una hendidura en la superficie cóncava del ganglio linfático donde salen los vasos linfáticos y entran y salen los vasos sanguíneos.

La linfa ingresa al lado convexo de un ganglio linfático a través de múltiples vasos linfáticos aferentes y desde allí fluye hacia una serie de senos paranasales.

Después de ingresar al ganglio linfático desde los vasos linfáticos aferentes, la linfa fluye hacia un espacio debajo de la cápsula llamado seno subcapsular y luego hacia los senos corticales.

Después de pasar por la corteza, la linfa se acumula en los senos medulares.

Todos estos senos drenan en los vasos linfáticos eferentes para salir del ganglio en el hilio del lado cóncavo.


=== Ubicación ===

Los ganglios linfáticos están presentes en todo el cuerpo, están más concentrados cerca y dentro del tronco y están divididos en grupos.

Hay alrededor de 450 ganglios linfáticos en el adulto.

Algunos ganglios linfáticos se pueden sentir cuando están agrandados (y ocasionalmente cuando no), como los ganglios linfáticos axilares debajo del brazo, los ganglios linfáticos cervicales de la cabeza y el cuello y los ganglios linfáticos inguinales cerca del pliegue de la ingle.

La mayoría de los ganglios linfáticos se encuentran dentro del tronco junto a otras estructuras importantes del cuerpo, como los ganglios linfáticos paraaórticos y los ganglios linfáticos traqueobronquiales.

Los patrones de drenaje linfático son diferentes de persona a persona e incluso asimétricos en cada lado del mismo cuerpo.

No hay ganglios linfáticos en el sistema nervioso central, que está separado del cuerpo por la barrera hematoencefálica.

La linfa de los vasos linfáticos meníngeos en el SNC drena a los ganglios linfáticos cervicales profundos.


=== Tamaño ===

=== Subdivisiones ===

Un ganglio linfático se divide en compartimentos llamados nódulos (o lobulillos), cada uno de los cuales consta de una región de la corteza con células B foliculares combinadas, una paracorteza de células T y una parte del nódulo en la médula.

La sustancia de un ganglio linfático se divide en la corteza externa y la médula interna.

La corteza de un ganglio linfático es la parte externa del ganglio, debajo de la cápsula y el seno subcapsular.

Tiene una parte externa y una parte más profunda conocida como paracorteza.

La corteza externa consiste en grupos de células B principalmente inactivadas llamadas folículos.

Cuando se activan, estos pueden convertirse en lo que se llama un centro germinal.

La paracorteza más profunda consiste principalmente en las células T.

Aquí, las células T interactúan principalmente con las células dendríticas y la red reticular es densa.

La médula contiene grandes vasos sanguíneos, senos paranasales y cordones medulares que contienen células plasmáticas secretoras de anticuerpos.

Hay menos células en la médula. Los cordones medulares son cordones de tejido linfático e incluyen células plasmáticas, macrófagos y células B.


=== Células ===

En el sistema linfático, un ganglio linfático es un órgano linfoide secundario.

Los ganglios linfáticos contienen linfocitos, un tipo de glóbulo blanco, y están formados principalmente por células B y células T.

Las células B se encuentran principalmente en la corteza exterior, donde se agrupan como células B foliculares en los folículos linfoides, y las células T y las células dendríticas se encuentran principalmente en la paracorteza. Hay menos células en la médula que en la corteza.

La médula contiene células plasmáticas, así como macrófagos que están presentes dentro de los senos medulares. Como parte de la red reticular, hay células dendríticas foliculares en el folículo de células B y células reticulares fibroblásticas en la corteza de células T.

La red reticular proporciona soporte estructural y una superficie para la adhesión de las células dendríticas, macrófagos y linfocitos.

También permite el intercambio de material con la sangre a través de las vénulas endoteliales altas y proporciona los factores reguladores y de crecimiento necesarios para la activación y maduración de las células inmunitarias.


=== Flujo linfático ===

La linfa ingresa al lado convexo de un ganglio linfático a través de múltiples vasos linfáticos aferentes, que forman una red de vasos linfáticos (en latín: plexo) y desde aquí fluye hacia un espacio (en latín: seno) debajo de la cápsula llamada seno subcapsular.

Desde aquí, la linfa fluye hacia los senos paranasales dentro de la corteza.

Después de pasar por la corteza, la linfa se acumula en los senos medulares.

Todos estos senos drenan en los vasos linfáticos eferentes para salir del ganglio en el hilio del lado cóncavo.

Estos son canales dentro del ganglio revestidos por células endoteliales junto con células reticulares fibroblásticas, lo que permite el flujo suave de la linfa.

El endotelio del seno subcapsular se continúa con el del vaso linfático aferente y también con el de los senos similares que flanquean las trabéculas y dentro de la corteza.

Estos vasos son más pequeños y no permiten el paso de macrófagos por lo que quedan contenidos para funcionar dentro de un ganglio linfático.

En el curso de la linfa, los linfocitos pueden activarse como parte de la respuesta inmunitaria adaptativa.
Por lo general, solo hay un vaso eferente, aunque a veces puede haber dos.

Los senos medulares contienen histiocitos (macrófagos inmóviles) y células reticulares.

Un ganglio linfático contiene tejido linfoide, es decir, una malla o fibras llamadas retículo con glóbulos blancos enredados en ella.

Las regiones donde hay pocas células dentro de la malla se conocen como senos linfáticos.

Está revestido por células reticulares, fibroblastos y macrófagos fijos.


=== Cápsula ===

Las fibras reticulares delgadas (reticulina) del tejido conjuntivo reticular forman una malla de soporte dentro del nódulo.

La cápsula del ganglio linfático está compuesta por tejido conjuntivo denso e irregular con algunas fibras colágenas simples y varios procesos membranosos o trabéculas se extienden desde su superficie interna.

Las trabéculas pasan hacia adentro, irradiando hacia el centro del nódulo, en aproximadamente un tercio o un cuarto del espacio entre la circunferencia y el centro del nódulo.

En algunos animales están lo suficientemente bien marcados como para dividir la porción periférica o cortical del nódulo en varios compartimentos (nódulos), pero en los seres humanos esta disposición no es obvia.

Las trabéculas más grandes que brotan de la cápsula se rompen en bandas más finas que se entrelazan para formar una malla en la parte central o medular del nódulo.

Estos espacios trabeculares formados por las trabéculas entrelazadas contienen la sustancia adecuada del ganglio linfático o tejido linfoide.

Sin embargo, la pulpa del nódulo no llena por completo los espacios, sino que deja entre su margen exterior y las trabéculas que lo encierran un canal o espacio de anchura uniforme.

Esto se denomina seno subcapsular (vía linfática o seno linfático).

Atravesándolo hay una serie de trabéculas más finas de fibras reticulares, en su mayoría cubiertas por células ramificadas.


== Función ==

En el sistema linfático, un ganglio linfático es un órgano linfoide secundario.
La función principal de los ganglios linfáticos es filtrar la linfa para identificar y combatir infecciones.

Para hacer esto, los ganglios linfáticos contienen linfocitos, un tipo de glóbulo blanco, que incluye células B y células T.

Estos circulan a través del torrente sanguíneo y entran y residen en los ganglios linfáticos.

Las células B producen anticuerpos.

Cada anticuerpo tiene un solo objetivo predeterminado, un antígeno, al que puede unirse.

Estos circulan por el torrente sanguíneo y si encuentran este objetivo, los anticuerpos se unen a él y estimulan una respuesta inmune.

Cada célula B produce diferentes anticuerpos y este proceso se lleva a cabo en los ganglios linfáticos.

Las células B ingresan al torrente sanguíneo como células "ingenuas" producidas en la médula ósea.

Después de ingresar a un ganglio linfático, luego ingresan a un folículo linfoide, donde se multiplican y dividen, cada uno produciendo un anticuerpo diferente.

Si se estimula una célula, producirá más anticuerpos (una célula plasmática) o actuará como una célula de memoria para ayudar al cuerpo a combatir futuras infecciones.

Si una célula no se estimula, sufrirá apoptosis y morirá. Los antígenos son moléculas que se encuentran en las paredes de las células bacterianas, sustancias químicas secretadas por las bacterias o, a veces, incluso moléculas presentes en el propio tejido corporal.

Estos son absorbidos por células de todo el cuerpo llamadas células presentadoras de antígenos, como las células dendríticas.

Estas células presentadoras de antígenos ingresan al sistema linfático y luego a los ganglios linfáticos.

Presentan el antígeno a las células T y, si hay una célula T con el receptor de células T adecuado, se activará.

Las células B adquieren el antígeno directamente de la linfa aferente.

Si una célula B se une a su antígeno afín, se activará.

Algunas células B se convertirán inmediatamente en células plasmáticas secretoras de anticuerpos y secretarán IgM.

Otras células B internalizarán el antígeno y lo presentarán a las células T auxiliares foliculares en la interfaz de la zona de células B y T.

Si se encuentra una célula FTh afín, regulará hacia arriba el CD40L y promoverá la hipermutación somática y el cambio de clase de isotipo de la célula B, aumentando su afinidad de unión al antígeno y cambiando su función efectora.

La proliferación de células dentro de un ganglio linfático hará que el ganglio se expanda.
La linfa está presente en todo el cuerpo y circula a través de los vasos linfáticos.

Estos drenan hacia y desde los ganglios linfáticos: los vasos aferentes drenan hacia los ganglios y los vasos eferentes desde los ganglios.

Cuando el líquido linfático ingresa a un ganglio, drena en el ganglio justo debajo de la cápsula en un espacio llamado seno subcapsular.

El seno subcapsular drena en los senos trabeculares y finalmente en los senos medulares.

El espacio sinusal está atravesado por los seudópodos de los macrófagos, que actúan atrapando partículas extrañas y filtrando la linfa.

Los senos medulares convergen en el hilio y luego la linfa abandona el ganglio linfático a través del vaso linfático eferente hacia un ganglio linfático más central o, en última instancia, para el drenaje en un vaso sanguíneo venoso subclavio central.

Las células B migran a la corteza nodular y la médula.
Las células T migran a la corteza profunda.

Esta es una región de un ganglio linfático llamada paracorteza que rodea inmediatamente la médula.

Debido a que tanto las células T vírgenes como las células dendríticas expresan CCR7, los mismos factores quimiotácticos las atraen hacia la paracorteza, lo que aumenta la posibilidad de activación de las células T.

Tanto los linfocitos B como los T ingresan a los ganglios linfáticos desde la sangre circulante a través de vénulas endoteliales altas especializadas que se encuentran en la paracorteza.


== Importancia clínica ==

=== Hinchazón ===

El agrandamiento o inflamación de los ganglios linfáticos se conoce como linfadenopatía.

La hinchazón puede deberse a muchas causas, incluidas infecciones, tumores, enfermedades autoinmunes, reacciones a medicamentos, enfermedades como la amiloidosis y la sarcoidosis, o por linfoma o leucemia.

Dependiendo de la causa, la hinchazón puede ser dolorosa, especialmente si la expansión es rápida y se debe a una infección o inflamación.

El agrandamiento de los ganglios linfáticos puede estar localizado en un área, lo que podría sugerir una fuente local de infección o un tumor en esa área que se ha diseminado al ganglio linfático.

También puede ser generalizado, lo que podría sugerir una infección, una enfermedad del tejido conjuntivo o autoinmune, o una neoplasia maligna de las células sanguíneas, como un linfoma o una leucemia.

En raras ocasiones, dependiendo de la ubicación, el agrandamiento de los ganglios linfáticos puede causar problemas como dificultad para respirar o compresión de un vaso sanguíneo (por ejemplo, obstrucción de la vena cava superior).

Los ganglios linfáticos agrandados se pueden sentir como parte de un examen médico o se pueden encontrar en imágenes médicas.

Las características de la historia clínica pueden indicar la causa, como la rapidez con la que comienza la hinchazón, el dolor y otros síntomas constitucionales, como fiebre o pérdida de peso.

Por ejemplo, un tumor del seno puede resultar en la inflamación de los ganglios linfáticos debajo de los brazos y la pérdida de peso y los sudores nocturnos pueden sugerir una malignidad como un linfoma.

Además de un examen médico realizado por un médico, las pruebas médicas pueden incluir análisis de sangre y es posible que se necesiten exploraciones para examinar más a fondo la causa.

También se puede necesitar una biopsia de un ganglio linfático.


=== Cáncer ===

Los ganglios linfáticos pueden verse afectados tanto por cánceres primarios del tejido linfático como por cánceres secundarios que afectan otras partes del cuerpo.

Los cánceres primarios del tejido linfático se denominan linfomas e incluyen el linfoma de Hodgkin y el linfoma no Hodgkin.

El cáncer de los ganglios linfáticos puede causar una amplia variedad de síntomas, desde una hinchazón indolora de crecimiento lento a largo plazo hasta un aumento de tamaño rápido y repentino durante días o semanas, y los síntomas dependen del grado del tumor.

La mayoría de los linfomas son tumores de células B.

El linfoma es manejado por hematólogos y oncólogos.
El cáncer local en muchas partes del cuerpo puede hacer que los ganglios linfáticos se agranden debido a las células tumorales que han hecho metástasis en el ganglio.

La afectación de los ganglios linfáticos suele ser una parte clave en el diagnóstico y tratamiento del cáncer, actuando como "centinelas" de la enfermedad local, incorporada en la estadificación TNM y otros sistemas de estadificación del cáncer.

Como parte de las investigaciones o el estudio del cáncer, se pueden obtener imágenes de los ganglios linfáticos o incluso extirparlos quirúrgicamente.

La afectación de los ganglios linfáticos afectará la etapa del cáncer y el tratamiento y pronóstico en general.


=== Linfedema ===

El linfedema es la condición de hinchazón (edema) del tejido relacionada con una eliminación insuficiente por parte del sistema linfático.

Puede ser congénito como resultado generalmente de ganglios linfáticos no desarrollados o ausentes, y se conoce como linfedema primario.

El linfedema secundario por lo general resulta de la extirpación de ganglios linfáticos durante la cirugía de cáncer de mama o de otros tratamientos perjudiciales, como la radiación.

También puede ser causada por algunas infecciones parasitarias.

Los tejidos afectados tienen un gran riesgo de infección.

El manejo del linfedema puede incluir consejos para perder peso, hacer ejercicio, mantener húmeda la extremidad afectada y comprimir el área afectada.

A veces también se considera el manejo quirúrgico.


== Órganos linfoides similares ==

El bazo y las amígdalas son los órganos linfoides secundarios más grandes que cumplen funciones algo similares a los ganglios linfáticos, aunque el bazo filtra las células sanguíneas en lugar de la linfa.

Las amígdalas a veces se denominan erróneamente ganglios linfáticos.

Aunque las amígdalas y los ganglios linfáticos comparten ciertas características, también existen muchas diferencias importantes entre ellos, como su ubicación, estructura y tamaño.

Además, las amígdalas filtran el líquido tisular mientras que los ganglios linfáticos filtran la linfa.

El apéndice contiene tejido linfoide y, por lo tanto, se cree que desempeña un papel no solo en el sistema digestivo, sino también en el sistema inmunitario.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph_node

;;;PT;;;



LINFONODO


Um linfonodo, ou glândula linfática, é um órgão em forma de rim do sistema linfático e do sistema imunológico adaptativo.

Um grande número de gânglios linfáticos estão ligados em todo o corpo pelos vasos linfáticos.

Eles são os principais locais de linfócitos que incluem células B e T.

Os linfonodos são importantes para o bom funcionamento do sistema imunológico, atuando como filtros para partículas estranhas, incluindo células cancerígenas, mas não possuem função de desintoxicação.

No sistema linfático, um linfonodo é um órgão linfóide secundário.

Um linfonodo é envolvido por uma cápsula fibrosa e é composto por um córtex externo e uma medula interna.

Os linfonodos ficam inflamados ou aumentados em várias doenças, que podem variar de infecções triviais na garganta a cânceres com risco de vida.

A condição dos linfonodos é muito importante no estadiamento do câncer, que decide o tratamento a ser utilizado e determina o prognóstico.

Linfadenopatia refere-se a glândulas que estão aumentadas ou inchadas.

Quando inflamados ou aumentados, os gânglios linfáticos podem estar firmes ou sensíveis.


== Estrutura ==

Os linfonodos são em forma de rim ou oval e variam em tamanho de 0,1 a 2,5 cm de comprimento.

Cada linfonodo é circundado por uma cápsula fibrosa, que se estende dentro de um linfonodo para formar trabéculas.

A substância de um linfonodo é dividida em córtex externo e medula interna.

Estes são ricos em células.

O hilo é uma reentrância na superfície côncava do linfonodo onde os vasos linfáticos saem e os vasos sanguíneos entram e saem.

A linfa entra no lado convexo de um linfonodo através de múltiplos vasos linfáticos aferentes e daí flui para uma série de seios.

Depois de entrar no linfonodo dos vasos linfáticos aferentes, a linfa flui para um espaço abaixo da cápsula chamado seio subcapsular, depois para os seios corticais.

Depois de passar pelo córtex, a linfa então se acumula nos seios medulares.

Todos esses seios drenam para os vasos linfáticos eferentes para sair do nó no hilo no lado côncavo.


=== Localização ===

Os linfonodos estão presentes em todo o corpo, são mais concentrados próximos e dentro do tronco e são divididos em grupos.

Existem cerca de 450 linfonodos no adulto.

Alguns linfonodos podem ser sentidos quando aumentados (e ocasionalmente quando não), como os linfonodos axilares sob o braço, os linfonodos cervicais da cabeça e pescoço e os linfonodos inguinais próximos à virilha.

A maioria dos linfonodos fica dentro do tronco adjacente a outras estruturas importantes do corpo - como os linfonodos para-aórticos e os linfonodos traqueobrônquicos.

Os padrões de drenagem linfática são diferentes de pessoa para pessoa e até assimétricos em cada lado do mesmo corpo.

Não há linfonodos no sistema nervoso central, que é separado do corpo pela barreira hematoencefálica.

A linfa dos vasos linfáticos meníngeos no SNC drena para os linfonodos cervicais profundos.


=== Tamanho ===

=== Subdivisões ===

Um linfonodo é dividido em compartimentos chamados nódulos (ou lóbulos), cada um consistindo de uma região do córtex com células foliculares B combinadas, um paracórtex de células T e uma parte do nódulo na medula.

A substância de um linfonodo é dividida em córtex externo e medula interna.

O córtex de um linfonodo é a porção externa do linfonodo, abaixo da cápsula e do seio subcapsular.

Tem uma parte externa e uma parte mais profunda conhecida como paracórtex.

O córtex externo consiste em grupos de células B principalmente inativadas chamadas folículos.

Quando ativados, eles podem se desenvolver no que é chamado de centro germinativo.

O paracórtex mais profundo consiste principalmente de células T.

Aqui as células T interagem principalmente com células dendríticas, e a rede reticular é densa.

A medula contém grandes vasos sanguíneos, seios e cordões medulares que contêm plasmócitos secretores de anticorpos.

Há menos células na medula. Os cordões medulares são cordões de tecido linfático e incluem plasmócitos, macrófagos e células B.


=== Células ===

No sistema linfático, um linfonodo é um órgão linfóide secundário.

Os linfonodos contêm linfócitos, um tipo de glóbulo branco, e são compostos principalmente por células B e células T.

As células B são encontradas principalmente no córtex externo, onde estão agrupadas como células B foliculares nos folículos linfóides, e as células T e as células dendríticas são encontradas principalmente no paracórtex. Há menos células na medula do que no córtex.

A medula contém células plasmáticas, bem como macrófagos que estão presentes dentro dos seios medulares. Como parte da rede reticular, existem células dendríticas foliculares no folículo das células B e células reticulares fibroblásticas no córtex das células T.

A rede reticular fornece suporte estrutural e uma superfície para adesão das células dendríticas, macrófagos e linfócitos.

Também permite a troca de material com o sangue através das vênulas endoteliais altas e fornece o crescimento e os fatores regulatórios necessários para a ativação e maturação das células imunes.


=== Fluxo linfático ===

A linfa entra no lado convexo de um linfonodo através de múltiplos vasos linfáticos aferentes, que formam uma rede de vasos linfáticos (latim: plexo) e a partir daqui flui para um espaço (latim: seio) abaixo da cápsula chamado seio subcapsular.

A partir daqui, a linfa flui para os seios dentro do córtex.

Depois de passar pelo córtex, a linfa então se acumula nos seios medulares.

Todos esses seios drenam para os vasos linfáticos eferentes para sair do nó no hilo no lado côncavo.

Estes são canais dentro do nódulo revestidos por células endoteliais juntamente com células reticulares fibroblásticas, permitindo o fluxo suave da linfa.

O endotélio do seio subcapsular é contínuo com o do vaso linfático aferente e também com o dos seios semelhantes que flanqueiam as trabéculas e dentro do córtex.

Esses vasos são menores e não permitem a passagem de macrófagos para que permaneçam contidos para funcionar dentro de um linfonodo.

No curso da linfa, os linfócitos podem ser ativados como parte da resposta imune adaptativa.
Geralmente há apenas um vaso eferente, embora às vezes possa haver dois.

Os seios medulares contêm histiócitos (macrófagos imóveis) e células reticulares.

Um linfonodo contém tecido linfóide, ou seja, uma malha ou fibras chamadas retículo com glóbulos brancos enredados nele.

As regiões onde há poucas células dentro da malha são conhecidas como seios linfáticos.

É revestido por células reticulares, fibroblastos e macrófagos fixos.


=== Cápsula ===

As fibras reticulares finas (reticulina) do tecido conjuntivo reticular formam uma malha de suporte dentro do nó.

A cápsula do linfonodo é composta de tecido conjuntivo denso irregular com algumas fibras colágenas simples, e vários processos membranosos ou trabéculas se estendem de sua superfície interna.

As trabéculas passam para dentro, irradiando em direção ao centro do nó, por cerca de um terço ou um quarto do espaço entre a circunferência e o centro do nó.

Em alguns animais, eles são suficientemente bem marcados para dividir a porção periférica ou cortical do nó em vários compartimentos (nódulos), mas em humanos esse arranjo não é óbvio.

As trabéculas maiores que surgem da cápsula se dividem em faixas mais finas, e estas se entrelaçam para formar uma malha na porção central ou medular do nó.

Esses espaços trabeculares formados pelas trabéculas entrelaçadas contêm a substância linfonodal apropriada ou tecido linfóide.

A polpa do nó, no entanto, não preenche completamente os espaços, mas deixa entre sua margem externa e as trabéculas envolventes um canal ou espaço de largura uniforme por toda parte.

Isso é chamado de seio subcapsular (caminho linfático ou seio linfático).

Atravessando-o há uma série de trabéculas mais finas de fibras reticulares, principalmente cobertas por células ramificadas.


== Função ==

No sistema linfático, um linfonodo é um órgão linfóide secundário.
A função primária dos gânglios linfáticos é a filtragem da linfa para identificar e combater a infecção.

Para fazer isso, os gânglios linfáticos contêm linfócitos, um tipo de glóbulo branco, que inclui células B e células T.

Estes circulam pela corrente sanguínea e entram e residem nos gânglios linfáticos.

As células B produzem anticorpos.

Cada anticorpo tem um único alvo predeterminado, um antígeno, ao qual pode se ligar.

Estes circulam pela corrente sanguínea e, se encontrarem esse alvo, os anticorpos se ligam a ele e estimulam uma resposta imune.

Cada célula B produz anticorpos diferentes, e esse processo é conduzido nos linfonodos.

As células B entram na corrente sanguínea como células "ingênuas" produzidas na medula óssea.

Depois de entrar em um linfonodo, eles entram em um folículo linfóide, onde se multiplicam e se dividem, cada um produzindo um anticorpo diferente.

Se uma célula for estimulada, ela produzirá mais anticorpos (uma célula plasmática) ou atuará como uma célula de memória para ajudar o corpo a combater infecções futuras.

Se uma célula não for estimulada, ela sofrerá apoptose e morrerá. Antígenos são moléculas encontradas nas paredes das células bacterianas, substâncias químicas secretadas pelas bactérias ou, às vezes, até mesmo moléculas presentes no próprio tecido do corpo.

Estes são absorvidos por células em todo o corpo chamadas células apresentadoras de antígenos, como as células dendríticas.

Essas células apresentadoras de antígenos entram no sistema linfático e, em seguida, nos linfonodos.

Eles apresentam o antígeno para as células T e, se houver uma célula T com o receptor de células T apropriado, ela será ativada.

As células B adquirem o antígeno diretamente da linfa aferente.

Se uma célula B se ligar ao seu antígeno cognato, ela será ativada.

Algumas células B se desenvolverão imediatamente em plasmócitos secretores de anticorpos e secretarão IgM.

Outras células B irão internalizar o antígeno e apresentá-lo às células T auxiliares foliculares na interface da zona de células B e T.

Se uma célula FTh cognata for encontrada, ela regulará positivamente o CD40L e promoverá hipermutação somática e mudança de classe de isotipo da célula B, aumentando sua afinidade de ligação ao antígeno e alterando sua função efetora.

A proliferação de células dentro de um linfonodo fará com que o nó se expanda.
A linfa está presente em todo o corpo e circula pelos vasos linfáticos.

Estes drenam para e dos gânglios linfáticos – os vasos aferentes drenam para os gânglios e os vasos eferentes para os gânglios.

Quando o fluido linfático entra em um linfonodo, ele drena para o linfonodo logo abaixo da cápsula em um espaço chamado seio subcapsular.

O seio subcapsular drena para os seios trabeculares e, finalmente, para os seios medulares.

O espaço sinusal é atravessado por pseudópodes de macrófagos, que agem para capturar partículas estranhas e filtrar a linfa.

Os seios medulares convergem para o hilo e a linfa então deixa o linfonodo através do vaso linfático eferente em direção a um linfonodo mais central ou, finalmente, para drenagem em um vaso sanguíneo subclávio venoso central.

As células B migram para o córtex nodular e medula.
As células T migram para o córtex profundo.

Esta é uma região de um linfonodo chamado paracórtex que envolve imediatamente a medula.

Como as células T virgens e as células dendríticas expressam CCR7, elas são atraídas para o paracórtex pelos mesmos fatores quimiotáticos, aumentando a chance de ativação das células T.

Os linfócitos B e T entram nos linfonodos a partir do sangue circulante através de vênulas endoteliais altas especializadas encontradas no paracórtex.


== Significado clínico ==

=== Inchaço ===

O aumento ou inchaço dos linfonodos é conhecido como linfadenopatia.

O inchaço pode ser devido a muitas causas, incluindo infecções, tumores, doenças autoimunes, reações a medicamentos, doenças como amiloidose e sarcoidose, ou por causa de linfoma ou leucemia.

Dependendo da causa, o inchaço pode ser doloroso, principalmente se a expansão for rápida e devido a uma infecção ou inflamação.

O aumento dos linfonodos pode estar localizado em uma área, o que pode sugerir uma fonte local de infecção ou um tumor nessa área que se espalhou para o linfonodo.

Também pode ser generalizada, o que pode sugerir infecção, tecido conjuntivo ou doença autoimune, ou uma malignidade das células do sangue, como linfoma ou leucemia.

Raramente, dependendo da localização, o aumento dos linfonodos pode causar problemas como dificuldade para respirar ou compressão de um vaso sanguíneo (por exemplo, obstrução da veia cava superior).

Linfonodos aumentados podem ser sentidos como parte de um exame médico ou encontrados em imagens médicas.

Características do histórico médico podem apontar para a causa, como a velocidade de início do inchaço, dor e outros sintomas constitucionais, como febre ou perda de peso.

Por exemplo, um tumor da mama pode resultar em inchaço dos gânglios linfáticos sob os braços e perda de peso e suores noturnos podem sugerir uma malignidade, como linfoma.

Além de um exame médico por um médico, os exames médicos podem incluir exames de sangue e exames podem ser necessários para examinar melhor a causa.

Uma biópsia de um linfonodo também pode ser necessária.


=== Câncer ===

Os linfonodos podem ser afetados tanto por cânceres primários de tecido linfático quanto por cânceres secundários que afetam outras partes do corpo.

Os cânceres primários de tecido linfático são chamados de linfomas e incluem linfoma de Hodgkin e linfoma não Hodgkin.

O câncer de linfonodos pode causar uma ampla gama de sintomas, desde inchaço indolor de crescimento lento a longo prazo até aumento súbito e rápido ao longo de dias ou semanas, com sintomas dependendo do grau do tumor.

A maioria dos linfomas são tumores de células B.

O linfoma é tratado por hematologistas e oncologistas.
O câncer local em muitas partes do corpo pode fazer com que os linfonodos aumentem devido às células tumorais que se metastatizaram no linfonodo.

O envolvimento dos linfonodos é muitas vezes uma parte fundamental no diagnóstico e tratamento do câncer, atuando como "sentinelas" da doença local, incorporada ao estadiamento TNM e outros sistemas de estadiamento do câncer.

Como parte das investigações ou exames de câncer, os linfonodos podem ser visualizados ou até mesmo removidos cirurgicamente.

Se os linfonodos são afetados afetará o estágio do câncer e o tratamento geral e o prognóstico.


=== Linfedema ===

O linfedema é a condição de inchaço (edema) do tecido relacionado à depuração insuficiente pelo sistema linfático.

Pode ser congênita como resultado geralmente de linfonodos subdesenvolvidos ou ausentes, e é conhecido como linfedema primário.

O linfedema secundário geralmente resulta da remoção de linfonodos durante a cirurgia de câncer de mama ou de outros tratamentos prejudiciais, como radiação.

Também pode ser causada por algumas infecções parasitárias.

Os tecidos afetados correm um grande risco de infecção.

O manejo do linfedema pode incluir conselhos para perder peso, exercícios, manter o membro afetado úmido e comprimir a área afetada.

Às vezes, o tratamento cirúrgico também é considerado.


== Órgãos linfoides semelhantes ==

O baço e as amígdalas são os órgãos linfoides secundários maiores que têm funções semelhantes às dos linfonodos, embora o baço filtre as células sanguíneas em vez da linfa.

As amígdalas às vezes são erroneamente chamadas de linfonodos.

Embora as amígdalas e os linfonodos compartilhem certas características, também existem muitas diferenças importantes entre eles, como localização, estrutura e tamanho.

Além disso, as amígdalas filtram o fluido tecidual, enquanto os linfonodos filtram a linfa.

O apêndice contém tecido linfóide e, portanto, acredita-se que desempenhe um papel não apenas no sistema digestivo, mas também no sistema imunológico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph_node

;;;FR;;;



GANGLION LYMPHATIQUE


Un ganglion lymphatique, ou glande lymphatique, est un organe en forme de rein du système lymphatique et du système immunitaire adaptatif.

Un grand nombre de ganglions lymphatiques sont reliés dans tout le corps par les vaisseaux lymphatiques.

Ce sont des sites majeurs de lymphocytes qui comprennent les cellules B et T.

Les ganglions lymphatiques sont importants pour le bon fonctionnement du système immunitaire, agissant comme des filtres pour les particules étrangères, y compris les cellules cancéreuses, mais n'ont pas de fonction de détoxification.

Dans le système lymphatique, un ganglion lymphatique est un organe lymphoïde secondaire.

Un ganglion lymphatique est enfermé dans une capsule fibreuse et est constitué d'un cortex externe et d'une moelle interne.

Les ganglions lymphatiques deviennent enflammés ou hypertrophiés dans diverses maladies, qui peuvent aller d'infections banales de la gorge à des cancers potentiellement mortels.

L'état des ganglions lymphatiques est très important dans la stadification du cancer, qui décide du traitement à utiliser et détermine le pronostic.

La lymphadénopathie fait référence à des glandes hypertrophiées ou enflées.

Lorsqu'ils sont enflammés ou hypertrophiés, les ganglions lymphatiques peuvent être fermes ou douloureux.


== Structure ==

Les ganglions lymphatiques ont la forme d'un rein ou d'un ovale et leur taille varie de 0,1 à 2,5 cm de long.

Chaque ganglion lymphatique est entouré d'une capsule fibreuse, qui s'étend à l'intérieur d'un ganglion lymphatique pour former des trabécules.

La substance d'un ganglion lymphatique est divisée en cortex externe et médullaire interne.

Ceux-ci sont riches en cellules.

Le hile est un renfoncement sur la surface concave du ganglion lymphatique où partent les vaisseaux lymphatiques et où les vaisseaux sanguins entrent et sortent.

La lymphe pénètre dans le côté convexe d'un ganglion lymphatique par plusieurs vaisseaux lymphatiques afférents et de là s'écoule dans une série de sinus.

Après avoir pénétré dans le ganglion lymphatique à partir des vaisseaux lymphatiques afférents, la lymphe s'écoule dans un espace sous la capsule appelé sinus sous-capsulaire, puis dans les sinus corticaux.

Après avoir traversé le cortex, la lymphe s'accumule ensuite dans les sinus médullaires.

Tous ces sinus se drainent dans les vaisseaux lymphatiques efférents pour sortir du nœud au niveau du hile du côté concave.


=== Emplacement ===

Les ganglions lymphatiques sont présents dans tout le corps, sont plus concentrés près et dans le tronc et sont divisés en groupes.

Il y a environ 450 ganglions lymphatiques chez l'adulte.

Certains ganglions lymphatiques peuvent être ressentis lorsqu'ils sont agrandis (et parfois lorsqu'ils ne le sont pas), tels que les ganglions lymphatiques axillaires sous le bras, les ganglions lymphatiques cervicaux de la tête et du cou et les ganglions lymphatiques inguinaux près du pli de l'aine.

La plupart des ganglions lymphatiques se trouvent dans le tronc à côté d'autres structures majeures du corps, telles que les ganglions lymphatiques paraaortiques et les ganglions lymphatiques trachéobronchiques.

Les schémas de drainage lymphatique sont différents d'une personne à l'autre et même asymétriques de chaque côté d'un même corps.

Il n'y a pas de ganglions lymphatiques dans le système nerveux central, qui est séparé du corps par la barrière hémato-encéphalique.

La lymphe des vaisseaux lymphatiques méningés du SNC se dirige vers les ganglions lymphatiques cervicaux profonds.


=== Taille ===

=== Subdivisions ===

Un ganglion lymphatique est divisé en compartiments appelés nodules (ou lobules), chacun constitué d'une région de cortex avec des cellules folliculaires B combinées, un paracortex de cellules T et une partie du nodule dans la moelle.

La substance d'un ganglion lymphatique est divisée en cortex externe et médullaire interne.

Le cortex d'un ganglion lymphatique est la partie externe du nœud, sous la capsule et le sinus sous-capsulaire.

Il a une partie externe et une partie plus profonde connue sous le nom de paracortex.

Le cortex externe est constitué de groupes de cellules B principalement inactivées appelées follicules.

Lorsqu'ils sont activés, ceux-ci peuvent se développer en ce qu'on appelle un centre germinal.

Le paracortex plus profond est principalement constitué de cellules T.

Ici, les cellules T interagissent principalement avec les cellules dendritiques et le réseau réticulaire est dense.

La moelle contient de gros vaisseaux sanguins, des sinus et des cordons médullaires qui contiennent des plasmocytes sécrétant des anticorps.

Il y a moins de cellules dans la moelle. Les cordons médullaires sont des cordons de tissu lymphatique et comprennent des plasmocytes, des macrophages et des cellules B.


=== Cellules ===

Dans le système lymphatique, un ganglion lymphatique est un organe lymphoïde secondaire.

Les ganglions lymphatiques contiennent des lymphocytes, un type de globules blancs, et sont principalement constitués de lymphocytes B et de lymphocytes T.

Les cellules B se trouvent principalement dans le cortex externe où elles sont regroupées sous forme de cellules B folliculaires dans les follicules lymphoïdes, et les cellules T et les cellules dendritiques se trouvent principalement dans le paracortex. Il y a moins de cellules dans la moelle que dans le cortex.

La moelle contient des plasmocytes, ainsi que des macrophages présents dans les sinus médullaires. Dans le cadre du réseau réticulaire, il existe des cellules dendritiques folliculaires dans le follicule des cellules B et des cellules réticulaires fibroblastiques dans le cortex des cellules T.

Le réseau réticulaire fournit un support structurel et une surface d'adhésion des cellules dendritiques, des macrophages et des lymphocytes.

Il permet également l'échange de matériel avec le sang à travers les veinules endothéliales hautes et fournit les facteurs de croissance et de régulation nécessaires à l'activation et à la maturation des cellules immunitaires.


=== Flux lymphatique ===

La lymphe pénètre dans le côté convexe d'un ganglion lymphatique par de multiples vaisseaux lymphatiques afférents, qui forment un réseau de vaisseaux lymphatiques (latin : plexus) et de là s'écoule dans un espace (latin : sinus) sous la capsule appelée sinus sous-capsulaire.

De là, la lymphe s'écoule dans les sinus du cortex.

Après avoir traversé le cortex, la lymphe s'accumule ensuite dans les sinus médullaires.

Tous ces sinus se drainent dans les vaisseaux lymphatiques efférents pour sortir du nœud au niveau du hile du côté concave.

Ce sont des canaux à l'intérieur du nœud bordés de cellules endothéliales ainsi que de cellules réticulaires fibroblastiques, permettant la circulation fluide de la lymphe.

L'endothélium du sinus sous-capsulaire est continu avec celui du vaisseau lymphatique afférent et également avec celui des sinus similaires flanquant les trabécules et à l'intérieur du cortex.

Ces vaisseaux sont plus petits et ne permettent pas le passage des macrophages afin qu'ils restent contenus pour fonctionner dans un ganglion lymphatique.

Au cours de la lymphe, les lymphocytes peuvent être activés dans le cadre de la réponse immunitaire adaptative.
Il n'y a généralement qu'un seul vaisseau efférent bien qu'il puisse parfois y en avoir deux.

Les sinus médullaires contiennent des histiocytes (macrophages immobiles) et des cellules réticulaires.

Un ganglion lymphatique contient du tissu lymphoïde, c'est-à-dire un réseau ou des fibres appelées réticulum avec des globules blancs enchevêtrés.

Les régions où il y a peu de cellules dans le maillage sont appelées sinus lymphatique.

Il est tapissé de cellules réticulaires, de fibroblastes et de macrophages fixés.


=== Gélule ===

De fines fibres réticulaires (réticuline) du tissu conjonctif réticulaire forment un maillage de soutien à l'intérieur du nœud.

La capsule des ganglions lymphatiques est composée de tissu conjonctif dense et irrégulier avec quelques fibres collagènes unies, et un certain nombre de processus membraneux ou trabécules s'étendent à partir de sa surface interne.

Les trabécules passent vers l'intérieur, rayonnant vers le centre du nœud, sur environ un tiers ou un quart de l'espace entre la circonférence et le centre du nœud.

Chez certains animaux, ils sont suffisamment bien marqués pour diviser la partie périphérique ou corticale du nœud en un certain nombre de compartiments (nodules), mais chez l'homme, cet arrangement n'est pas évident.

Les plus grandes trabécules jaillissant de la capsule se divisent en bandes plus fines, et celles-ci s'entrelacent pour former un maillage dans la partie centrale ou médullaire du nœud.

Ces espaces trabéculaires formés par les trabécules entrelacées contiennent la substance ganglionnaire appropriée ou le tissu lymphoïde.

La pulpe du nœud ne remplit cependant pas complètement les espaces, mais laisse entre sa marge externe et les trabécules enveloppantes un canal ou un espace de largeur uniforme partout.

C'est ce qu'on appelle le sinus sous-capsulaire (voie lymphatique ou sinus lymphatique).

Il est traversé par un certain nombre de fines trabécules de fibres réticulaires, principalement recouvertes de cellules ramifiées.


== Fonction ==

Dans le système lymphatique, un ganglion lymphatique est un organe lymphoïde secondaire.
La fonction principale des ganglions lymphatiques est le filtrage de la lymphe pour identifier et combattre l'infection.

Pour ce faire, les ganglions lymphatiques contiennent des lymphocytes, un type de globule blanc, qui comprend les cellules B et les cellules T.

Ceux-ci circulent dans la circulation sanguine et entrent et résident dans les ganglions lymphatiques.

Les cellules B produisent des anticorps.

Chaque anticorps a une seule cible prédéterminée, un antigène, auquel il peut se lier.

Ceux-ci circulent dans la circulation sanguine et s'ils trouvent cette cible, les anticorps s'y lient et stimulent une réponse immunitaire.

Chaque cellule B produit des anticorps différents, et ce processus est piloté dans les ganglions lymphatiques.

Les lymphocytes B pénètrent dans la circulation sanguine en tant que cellules "naïves" produites dans la moelle osseuse.

Après être entrés dans un ganglion lymphatique, ils pénètrent ensuite dans un follicule lymphoïde, où ils se multiplient et se divisent, chacun produisant un anticorps différent.

Si une cellule est stimulée, elle continuera à produire plus d'anticorps (une cellule plasmatique) ou agira comme une cellule mémoire pour aider le corps à combattre une infection future.

Si une cellule n'est pas stimulée, elle subira l'apoptose et mourra. Les antigènes sont des molécules présentes sur les parois cellulaires bactériennes, des substances chimiques sécrétées par des bactéries ou parfois même des molécules présentes dans les tissus corporels eux-mêmes.

Ceux-ci sont absorbés par des cellules dans tout le corps appelées cellules présentatrices d'antigène, telles que les cellules dendritiques.

Ces cellules présentatrices d'antigène pénètrent dans le système lymphatique puis dans les ganglions lymphatiques.

Ils présentent l'antigène aux lymphocytes T et, s'il existe un lymphocyte T avec le récepteur de lymphocyte T approprié, il sera activé.

Les cellules B acquièrent l'antigène directement de la lymphe afférente.

Si une cellule B se lie à son antigène apparenté, elle sera activée.

Certaines cellules B se transforment immédiatement en plasmocytes sécrétant des anticorps et sécrètent des IgM.

D'autres lymphocytes B intérioriseront l'antigène et le présenteront aux lymphocytes T auxiliaires folliculaires à l'interface des zones des lymphocytes B et T.

Si une cellule FTh apparentée est trouvée, elle régulera à la hausse CD40L et favorisera l'hypermutation somatique et la commutation de classe d'isotype de la cellule B, augmentant son affinité de liaison à l'antigène et modifiant sa fonction effectrice.

La prolifération des cellules dans un ganglion lymphatique fera gonfler le ganglion.
La lymphe est présente dans tout le corps et circule dans les vaisseaux lymphatiques.

Ceux-ci se drainent dans et depuis les ganglions lymphatiques - les vaisseaux afférents se drainent dans les nœuds et les vaisseaux efférents à partir des nœuds.

Lorsque le liquide lymphatique pénètre dans un nœud, il s'écoule dans le nœud juste sous la capsule dans un espace appelé le sinus sous-capsulaire.

Le sinus sous-capsulaire se draine dans les sinus trabéculaires et enfin dans les sinus médullaires.

L'espace sinusal est sillonné par les pseudopodes des macrophages, qui agissent pour piéger les particules étrangères et filtrer la lymphe.

Les sinus médullaires convergent vers le hile et la lymphe quitte ensuite le ganglion lymphatique via le vaisseau lymphatique efférent vers un ganglion lymphatique plus central ou finalement pour le drainage dans un vaisseau sanguin sous-clavier veineux central.

Les cellules B migrent vers le cortex nodulaire et la moelle.
Les lymphocytes T migrent vers le cortex profond.

Il s'agit d'une région d'un ganglion lymphatique appelé le paracortex qui entoure immédiatement la moelle.

Parce que les cellules T naïves et les cellules dendritiques expriment CCR7, elles sont attirées dans le paracortex par les mêmes facteurs chimiotactiques, augmentant les chances d'activation des cellules T.

Les lymphocytes B et T pénètrent dans les ganglions lymphatiques à partir du sang circulant via des veinules endothéliales hautes spécialisées trouvées dans le paracortex.


== Signification clinique ==

=== Gonflement ===

L'hypertrophie ou l'enflure des ganglions lymphatiques est connue sous le nom de lymphadénopathie.

Le gonflement peut être dû à de nombreuses causes, notamment des infections, des tumeurs, des maladies auto-immunes, des réactions médicamenteuses, des maladies telles que l'amylose et la sarcoïdose, ou à cause d'un lymphome ou d'une leucémie.

Selon la cause, le gonflement peut être douloureux, en particulier si l'expansion est rapide et due à une infection ou une inflammation.

L'hypertrophie des ganglions lymphatiques peut être localisée dans une zone, ce qui peut suggérer une source locale d'infection ou une tumeur dans cette zone qui s'est propagée au ganglion lymphatique.

Elle peut également être généralisée, ce qui pourrait suggérer une infection, une maladie du tissu conjonctif ou auto-immune, ou une tumeur maligne des cellules sanguines comme un lymphome ou une leucémie.

Rarement, selon l'emplacement, l'hypertrophie des ganglions lymphatiques peut entraîner des problèmes tels que des difficultés respiratoires ou la compression d'un vaisseau sanguin (par exemple, une obstruction de la veine cave supérieure).

Les ganglions lymphatiques élargis peuvent être ressentis lors d'un examen médical ou trouvés sur l'imagerie médicale.

Les caractéristiques des antécédents médicaux peuvent indiquer la cause, telles que la vitesse d'apparition de l'enflure, de la douleur et d'autres symptômes constitutionnels tels que la fièvre ou la perte de poids.

Par exemple, une tumeur du sein peut entraîner un gonflement des ganglions lymphatiques sous les bras et une perte de poids et des sueurs nocturnes peuvent suggérer une tumeur maligne telle qu'un lymphome.

En plus d'un examen médical par un médecin, des tests médicaux peuvent inclure des tests sanguins et des analyses peuvent être nécessaires pour examiner plus en détail la cause.

Une biopsie d'un ganglion lymphatique peut également être nécessaire.


=== Cancer ===

Les ganglions lymphatiques peuvent être affectés à la fois par des cancers primaires du tissu lymphatique et par des cancers secondaires affectant d'autres parties du corps.

Les cancers primaires du tissu lymphatique sont appelés lymphomes et comprennent le lymphome hodgkinien et le lymphome non hodgkinien.

Le cancer des ganglions lymphatiques peut provoquer un large éventail de symptômes allant d'un gonflement indolore à long terme à croissance lente à une hypertrophie soudaine et rapide sur plusieurs jours ou semaines, avec des symptômes dépendant du grade de la tumeur.

La plupart des lymphomes sont des tumeurs des lymphocytes B.

Le lymphome est pris en charge par des hématologues et des oncologues.
Le cancer local dans de nombreuses parties du corps peut provoquer une hypertrophie des ganglions lymphatiques à cause des cellules tumorales qui se sont métastasées dans le ganglion.

L'atteinte des ganglions lymphatiques est souvent un élément clé dans le diagnostic et le traitement du cancer, agissant comme des "sentinelles" de la maladie locale, incorporées dans la stadification TNM et d'autres systèmes de stadification du cancer.

Dans le cadre des investigations ou du bilan du cancer, les ganglions lymphatiques peuvent être imagés ou même enlevés chirurgicalement.

Le fait que les ganglions lymphatiques soient touchés aura une incidence sur le stade du cancer, ainsi que sur le traitement et le pronostic en général.


=== Lymphœdème ===

Le lymphœdème est l'état de gonflement (œdème) des tissus lié à une clairance insuffisante par le système lymphatique.

Il peut être congénital en raison généralement de ganglions lymphatiques non développés ou absents, et est connu sous le nom de lymphœdème primaire.

Le lymphœdème secondaire résulte généralement de l'ablation des ganglions lymphatiques lors d'une chirurgie du cancer du sein ou d'autres traitements dommageables tels que la radiothérapie.

Elle peut également être causée par certaines infections parasitaires.

Les tissus affectés sont exposés à un grand risque d'infection.

La prise en charge du lymphœdème peut inclure des conseils pour perdre du poids, faire de l'exercice, garder le membre affecté humide et comprimer la zone affectée.

Parfois, une prise en charge chirurgicale est également envisagée.


== Organes lymphoïdes similaires ==

La rate et les amygdales sont les plus grands organes lymphoïdes secondaires qui remplissent des fonctions quelque peu similaires aux ganglions lymphatiques, bien que la rate filtre les cellules sanguines plutôt que la lymphe.

Les amygdales sont parfois appelées à tort ganglions lymphatiques.

Bien que les amygdales et les ganglions lymphatiques partagent certaines caractéristiques, il existe également de nombreuses différences importantes entre eux, telles que leur emplacement, leur structure et leur taille.

De plus, les amygdales filtrent le liquide tissulaire tandis que les ganglions lymphatiques filtrent la lymphe.

L'appendice contient du tissu lymphoïde et on pense donc qu'il joue un rôle non seulement dans le système digestif, mais aussi dans le système immunitaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph_node
