

MACULA OF SACCULE


The saccule is the smaller sized vestibular sac (the utricle being the other larger size vestibular sac); it is globular in form, and lies in the recessus sphæricus near the opening of the scala vestibuli of the cochlea. 

Its anterior part exhibits an oval thickening, the macula of saccule (or saccular macula), to which are distributed the saccular filaments of the acoustic nerve.
The vestibule is a region of the inner ear which contains the saccule and the utricle, each of which contain a macula to detect linear acceleration. 

Its function is to detect vertical linear acceleration. 
The macula of saccule lies in a nearly vertical position. 

It is a 2mm by 3mm patch of hair cells. 

Each hair cell of the macula contains 40 to 70 stereocilia and one true cilia, called a kinocilium. 

A gelatinous cover called the otolithic membrane envelops the tips of the stereocilia and kinocilium. 

The otolithic membrane is weighted with small densely packed protein-calcium carbonate granules called statoconica. 
The macula of the utricle is in a horizontal position and detects horizontal acceleration. 

The coordinated sensory perception of acceleration both vertically and horizontally along the vestibular nerve, allow for the perception of linear acceleration in any direction.
In vertical linear acceleration, the weighted otolithic membrane lags behind the stereocilia and kinocilium. 

This bends the stereocilia, which is interpreted by the brain as vertical linear acceleration.



https://en.wikipedia.org/wiki/Macula_of_saccule
;;;ES;;;



MÁCULA DE SÁCULO


El sáculo es el saco vestibular de menor tamaño (siendo el utrículo el otro saco vestibular de mayor tamaño); tiene forma globular y se encuentra en el recessus sphæricus cerca de la abertura de la scala vestibuli de la cóclea.

Su parte anterior presenta un engrosamiento ovalado, la mácula del sáculo (o mácula sacular), a la que se distribuyen los filamentos saculares del nervio acústico.
El vestíbulo es una región del oído interno que contiene el sáculo y el utrículo, cada uno de los cuales contiene una mácula para detectar la aceleración lineal.

Su función es detectar la aceleración lineal vertical.
La mácula del sáculo se encuentra en una posición casi vertical.

Es un parche de células ciliadas de 2 mm por 3 mm.

Cada célula ciliada de la mácula contiene de 40 a 70 estereocilios y un cilio verdadero, llamado cinocilio.

Una cubierta gelatinosa llamada membrana otolítica envuelve las puntas de los estereocilios y el cinocilio.

La membrana otolítica se carga con pequeños gránulos de carbonato de calcio y proteína densamente empaquetados llamados statoconica.
La mácula del utrículo está en posición horizontal y detecta aceleración horizontal.

La percepción sensorial coordinada de la aceleración tanto vertical como horizontalmente a lo largo del nervio vestibular permite la percepción de la aceleración lineal en cualquier dirección.
En la aceleración lineal vertical, la membrana otolítica ponderada va a la zaga de los estereocilios y el cinocilio.

Esto dobla los estereocilios, lo que el cerebro interpreta como una aceleración lineal vertical.



https://en.wikipedia.org/wiki/Macula_of_saccule

;;;PT;;;



MÁCULA DO SÁCULO


O sáculo é o saco vestibular de menor tamanho (o utrículo é o outro saco vestibular de tamanho maior); é globular na forma e situa-se no recesso esférico próximo à abertura da rampa vestibular da cóclea.

Sua parte anterior apresenta um espessamento oval, a mácula do sáculo (ou mácula sacular), para a qual se distribuem os filamentos saculares do nervo acústico.
O vestíbulo é uma região do ouvido interno que contém o sáculo e o utrículo, cada um dos quais contém uma mácula para detectar a aceleração linear.

Sua função é detectar a aceleração linear vertical.
A mácula do sáculo encontra-se em uma posição quase vertical.

É um remendo de 2 mm por 3 mm de células ciliadas.

Cada célula ciliada da mácula contém de 40 a 70 estereocílios e um cílio verdadeiro, chamado cinocílio.

Uma cobertura gelatinosa chamada membrana otolítica envolve as pontas dos estereocílios e cinocílios.

A membrana otolítica é pesada com pequenos grânulos de proteína-carbonato de cálcio densamente empacotados chamados statoconica.
A mácula do utrículo está na posição horizontal e detecta a aceleração horizontal.

A percepção sensorial coordenada de aceleração tanto vertical quanto horizontalmente ao longo do nervo vestibular, permite a percepção de aceleração linear em qualquer direção.
Na aceleração linear vertical, a membrana otolítica ponderada fica atrás dos estereocílios e do cinocílio.

Isso dobra os estereocílios, que são interpretados pelo cérebro como aceleração linear vertical.



https://en.wikipedia.org/wiki/Macula_of_saccule

;;;FR;;;



MACULE DU SACCULE


Le saccule est le sac vestibulaire de plus petite taille (l'utricule étant l'autre sac vestibulaire de plus grande taille); il est de forme globulaire et se situe dans le récessus sphæricus près de l'ouverture de la rampe vestibulaire de la cochlée.

Sa partie antérieure présente un épaississement ovale, la macula du saccule (ou macula sacculaire), à ​​laquelle se distribuent les filaments sacculaires du nerf acoustique.
Le vestibule est une région de l'oreille interne qui contient le saccule et l'utricule, chacun contenant une macula pour détecter l'accélération linéaire.

Sa fonction est de détecter l'accélération linéaire verticale.
La macula du saccule se trouve dans une position presque verticale.

Il s'agit d'un patch de cellules ciliées de 2 mm sur 3 mm.

Chaque cellule ciliée de la macula contient 40 à 70 stéréocils et un vrai cil, appelé kinocilium.

Une couverture gélatineuse appelée membrane otolithique enveloppe les extrémités des stéréocils et du kinocilium.

La membrane otolithique est lestée de petits granules de carbonate de protéine et de calcium denses appelés statoconica.
La macula de l'utricule est en position horizontale et détecte l'accélération horizontale.

La perception sensorielle coordonnée de l'accélération à la fois verticalement et horizontalement le long du nerf vestibulaire permet la perception d'une accélération linéaire dans n'importe quelle direction.
En accélération linéaire verticale, la membrane otolithique pondérée est en retard sur les stéréocils et le kinocilium.

Cela plie les stéréocils, ce qui est interprété par le cerveau comme une accélération linéaire verticale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Macula_of_saccule
