

MACULA (OF RETINA)


The macula (/ˈmakjʊlə/) or macula lutea is an oval-shaped pigmented area in the center of the retina of the human eye and in other animals. 

The macula in humans has a diameter of around 5.5 mm (0.22 in) and is subdivided into the umbo, foveola, foveal avascular zone, fovea, parafovea, and perifovea areas.

The anatomical macula at a size of 5.5 mm (0.22 in) is much larger than the clinical macula which, at a size of 1.5 mm (0.059 in), corresponds to the anatomical fovea.

The macula is responsible for the central, high-resolution, color vision that is possible in good light; and this kind of vision is impaired if the macula is damaged, for example in macular degeneration. 

The clinical macula is seen when viewed from the pupil, as in ophthalmoscopy or retinal photography.

The term macula lutea comes from Latin macula, "spot", and lutea, "yellow".


== Structure ==

The macula is an oval-shaped pigmented area in the center of the retina of the human eye and other animal eyes. 

Its center is shifted slightly away from the optical axis (laterally, by 5°=1.5 mm).

The macula in humans has a diameter of around 5.5 mm (0.22 in) and is subdivided into the umbo, foveola, foveal avascular zone, fovea, parafovea, and perifovea areas.

An even smaller central region of highest receptor density (40–80 μm) is sometimes referred to as the foveal bouquet.

The anatomical macula at 5.5 mm (0.22 in) is much larger than the clinical macula which, at 1.5 mm (0.059 in), corresponds to the anatomical fovea.

The clinical macula is seen when viewed from the pupil, as in ophthalmoscopy or retinal photography. 

The anatomical macula is defined histologically in terms of having two or more layers of ganglion cells. 

The umbo is the center of the foveola which in turn is located at the center of the fovea.
The fovea is located near the center of the macula. 

It is a small pit that contains the largest concentration of cone cells. 

The retina contains two types of photosensitive cells, the rod cells and the cone cells.


=== Color ===

Because the macula is yellow in colour it absorbs excess blue and ultraviolet light that enter the eye and acts as a natural sunblock (analogous to sunglasses) for this area of the retina. 

The yellow color comes from its content of lutein and zeaxanthin, which are yellow xanthophyll carotenoids, derived from the diet. 

Zeaxanthin predominates at the macula, while lutein predominates elsewhere in the retina. 

There is some evidence that these carotenoids protect the pigmented region from some types of macular degeneration. 

A formulation of 10 mg lutein and 2 mg zeaxanthin has been shown to reduce the risk of age-related macular degeneration progressing to advanced stages, although these carotenoids have not been shown to prevent the disease.

After death or enucleation (removal of the eye), the macula appears yellow, a color that is not visible in the living eye except when viewed with light from which red has been filtered.


=== Regions ===

Fovea – 1.55 mm (0.061 in)
Foveal avascular zone (FAZ) – 0.5 to 0.6 mm (0.020 to 0.024 in)
Foveola – 0.35 mm (0.014 in)
Umbo – 0.15 mm (0.0059 in)


== Function ==

Structures in the macula are specialized for high-acuity vision. 

Within the macula are the fovea and foveola that both contain a high density of cones, which are nerve cells that are photoreceptors with high acuity.

In detail, the normal human eye contains three different types of cones, with different ranges of spectral sensitivity. 

The brain combines the signals from neighboring cones to distinguish different colors. 

There is only one type of rod, but the rods are more sensitive than the cones, so in dim light, they are the dominant photoreceptors active, and without information provided by the separate spectral sensitivity of the cones it is impossible to discriminate colors. 

In the fovea centralis, cones predominate and are present at high density. 

The macula is thus responsible for the central, high-resolution, color vision that is possible in good light; and this kind of vision is impaired if the macula is damaged, for example in macular degeneration.


== Clinical significance ==

The clinical macula is seen when viewed from the pupil, as in ophthalmoscopy or retinal photography.

Whereas loss of peripheral vision may go unnoticed for some time, damage to the macula will result in loss of central vision, which is usually immediately obvious.

The progressive destruction of the macula is a disease known as macular degeneration and can sometimes lead to the creation of a macular hole. 

Macular holes are rarely caused by trauma, but if a severe blow is delivered it can burst the blood vessels going to the macula, destroying it.Visual input from the macula occupies a substantial portion of the brain's visual capacity. 

As a result, some forms of visual field loss that occur without involving the macula are termed macular sparing. 

(For example, visual field testing might demonstrate homonymous hemianopsia with macular sparing.)

In the case of occipitoparietal ischemia owing to occlusion of elements of either posterior cerebral artery, patients may display cortical blindness (which, rarely, can involve blindness that the patient denies having, as seen in Anton's Syndrome), yet display sparing of the macula. 

This selective sparing is due to the collateral circulation offered to macular tracts by the middle cerebral artery. 

Neurological examination that confirms macular sparing can go far in representing the type of damage mediated by an infarct, in this case, indicating that the caudal visual cortex (which is the principal recipient of macular projections of the optic nerve) has been spared. 

Further, it indicates that cortical damage rostral to, and including, lateral geniculate nucleus is an unlikely outcome of the infarction, as too much of the lateral geniculate nucleus is, proportionally, devoted to macular-stream processing.



https://en.wikipedia.org/wiki/Macula_of_retina
;;;ES;;;



MÁCULA (DE RETINA)


La mácula (/ˈmakjʊlə/) o mácula lútea es un área pigmentada de forma ovalada en el centro de la retina del ojo humano y en otros animales.

La mácula en humanos tiene un diámetro de alrededor de 5,5 mm (0,22 pulgadas) y se subdivide en las áreas umbo, foveola, zona avascular foveal, fóvea, parafovea y perifovea.

La mácula anatómica con un tamaño de 5,5 mm (0,22 pulgadas) es mucho más grande que la mácula clínica que, con un tamaño de 1,5 mm (0,059 pulgadas), corresponde a la fóvea anatómica.

La mácula es responsable de la visión central en color de alta resolución que es posible con buena luz; y este tipo de visión se deteriora si la mácula está dañada, por ejemplo en la degeneración macular.

La mácula clínica se ve cuando se observa desde la pupila, como en la oftalmoscopia o en la fotografía retiniana.

El término macula lutea proviene del latín macula, "mancha", y lutea, "amarillo".


== Estructura ==

La mácula es un área pigmentada de forma ovalada en el centro de la retina del ojo humano y otros ojos de animales.

Su centro está ligeramente desplazado del eje óptico (lateralmente, 5° = 1,5 mm).

La mácula en humanos tiene un diámetro de alrededor de 5,5 mm (0,22 pulgadas) y se subdivide en las áreas umbo, foveola, zona avascular foveal, fóvea, parafovea y perifovea.

Una región central aún más pequeña de mayor densidad de receptores (40 a 80 μm) a veces se denomina ramillete foveal.

La mácula anatómica de 5,5 mm (0,22 pulgadas) es mucho más grande que la mácula clínica que, de 1,5 mm (0,059 pulgadas), corresponde a la fóvea anatómica.

La mácula clínica se ve cuando se observa desde la pupila, como en la oftalmoscopia o en la fotografía retiniana.

La mácula anatómica se define histológicamente en términos de tener dos o más capas de células ganglionares.

El umbo es el centro de la foveola que a su vez se encuentra en el centro de la fóvea.
La fóvea se encuentra cerca del centro de la mácula.

Es un pozo pequeño que contiene la mayor concentración de células cónicas.

La retina contiene dos tipos de células fotosensibles, los bastones y los conos.


=== Color ===

Debido a que la mácula es de color amarillo, absorbe el exceso de luz azul y ultravioleta que ingresa al ojo y actúa como un bloqueador solar natural (análogo a las gafas de sol) para esta área de la retina.

El color amarillo proviene de su contenido en luteína y zeaxantina, que son carotenoides de xantofila amarilla, derivados de la dieta.

La zeaxantina predomina en la mácula, mientras que la luteína predomina en otras partes de la retina.

Existe alguna evidencia de que estos carotenoides protegen la región pigmentada de algunos tipos de degeneración macular.

Se ha demostrado que una formulación de 10 mg de luteína y 2 mg de zeaxantina reduce el riesgo de que la degeneración macular relacionada con la edad progrese a etapas avanzadas, aunque no se ha demostrado que estos carotenoides prevengan la enfermedad.

Después de la muerte o la enucleación (extirpación del ojo), la mácula aparece amarilla, un color que no es visible en el ojo vivo, excepto cuando se ve con una luz que ha filtrado el rojo.


=== Regiones ===

Fóvea: 1,55 mm (0,061 pulgadas)
Zona avascular foveal (FAZ): 0,5 a 0,6 mm (0,020 a 0,024 in)
Fovéola: 0,35 mm (0,014 pulgadas)
Umbo: 0,15 mm (0,0059 pulgadas)


== Función ==

Las estructuras en la mácula están especializadas para una visión de alta agudeza.

Dentro de la mácula se encuentran la fóvea y la foveola que contienen una alta densidad de conos, que son células nerviosas que son fotorreceptores de gran agudeza.

En detalle, el ojo humano normal contiene tres tipos diferentes de conos, con diferentes rangos de sensibilidad espectral.

El cerebro combina las señales de los conos vecinos para distinguir diferentes colores.

Solo hay un tipo de bastón, pero los bastones son más sensibles que los conos, por lo que en condiciones de poca luz son los fotorreceptores activos dominantes, y sin la información proporcionada por la sensibilidad espectral separada de los conos es imposible discriminar colores.

En la fovea centralis, los conos predominan y están presentes en alta densidad.

La mácula es, por lo tanto, responsable de la visión central en color de alta resolución que es posible con buena luz; y este tipo de visión se deteriora si la mácula está dañada, por ejemplo en la degeneración macular.


== Importancia clínica ==

La mácula clínica se ve cuando se observa desde la pupila, como en la oftalmoscopia o en la fotografía retiniana.

Mientras que la pérdida de la visión periférica puede pasar desapercibida durante algún tiempo, el daño a la mácula provocará la pérdida de la visión central, que suele ser evidente de inmediato.

La destrucción progresiva de la mácula es una enfermedad conocida como degeneración macular y que en ocasiones puede dar lugar a la creación de un agujero macular.

Los agujeros maculares rara vez son causados ​​por un trauma, pero si se da un golpe fuerte, puede reventar los vasos sanguíneos que van a la mácula, destruyéndola. La entrada visual de la mácula ocupa una parte sustancial de la capacidad visual del cerebro.

Como resultado, algunas formas de pérdida del campo visual que ocurren sin afectar la mácula se denominan preservación macular.

(Por ejemplo, las pruebas de campo visual pueden demostrar hemianopsia homónima con preservación macular).

En el caso de isquemia occipitoparietal debida a la oclusión de elementos de cualquiera de las arterias cerebrales posteriores, los pacientes pueden mostrar ceguera cortical (que, en raras ocasiones, puede implicar una ceguera que el paciente niega tener, como se ve en el síndrome de Anton), pero muestra preservación de la mácula.

Esta conservación selectiva se debe a la circulación colateral ofrecida a los tractos maculares por la arteria cerebral media.

El examen neurológico que confirma la conservación de la mácula puede ayudar mucho a representar el tipo de daño mediado por un infarto, en este caso, indicando que la corteza visual caudal (que es el principal receptor de las proyecciones maculares del nervio óptico) se ha conservado.

Además, indica que el daño cortical rostral al núcleo geniculado lateral, inclusive, es un resultado poco probable del infarto, ya que demasiado del núcleo geniculado lateral está, proporcionalmente, dedicado al procesamiento de la corriente macular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Macula_of_retina

;;;PT;;;



MÁCULA (DE RETINA)


A mácula (/ˈmakjʊlə/) ou mácula lútea é uma área pigmentada de formato oval no centro da retina do olho humano e em outros animais.

A mácula em humanos tem um diâmetro de cerca de 5,5 mm (0,22 pol) e é subdividida em áreas umbo, foveola, foveal avascular, fovea, parafovea e perifovea.

A mácula anatômica com um tamanho de 5,5 mm (0,22 pol) é muito maior do que a mácula clínica que, com um tamanho de 1,5 mm (0,059 pol), corresponde à fóvea anatômica.

A mácula é responsável pela visão de cores central e de alta resolução que é possível com boa luz; e esse tipo de visão é prejudicado se a mácula estiver danificada, por exemplo, na degeneração macular.

A mácula clínica é vista quando vista da pupila, como na oftalmoscopia ou fotografia da retina.

O termo macula lutea vem do latim macula, "mancha", e lutea, "amarelo".


== Estrutura ==

A mácula é uma área pigmentada de formato oval no centro da retina do olho humano e de outros olhos de animais.

Seu centro é ligeiramente deslocado do eixo óptico (lateralmente, em 5°=1,5 mm).

A mácula em humanos tem um diâmetro de cerca de 5,5 mm (0,22 pol) e é subdividida em áreas umbo, foveola, foveal avascular, fovea, parafovea e perifovea.

Uma região central ainda menor de maior densidade de receptores (40-80 μm) às vezes é chamada de buquê foveal.

A mácula anatômica em 5,5 mm (0,22 pol) é muito maior do que a mácula clínica que, em 1,5 mm (0,059 pol), corresponde à fóvea anatômica.

A mácula clínica é vista quando vista da pupila, como na oftalmoscopia ou fotografia da retina.

A mácula anatômica é definida histologicamente em termos de ter duas ou mais camadas de células ganglionares.

O umbo é o centro da fovéola que por sua vez está localizado no centro da fóvea.
A fóvea está localizada perto do centro da mácula.

É um pequeno poço que contém a maior concentração de células cone.

A retina contém dois tipos de células fotossensíveis, os bastonetes e os cones.


=== Cor ===

Como a mácula é de cor amarela, ela absorve o excesso de luz azul e ultravioleta que entra no olho e atua como um protetor solar natural (análogo aos óculos de sol) para essa área da retina.

A cor amarela vem de seu conteúdo de luteína e zeaxantina, que são carotenóides xantofilas amarelos, derivados da dieta.

A zeaxantina predomina na mácula, enquanto a luteína predomina em outras partes da retina.

Existem algumas evidências de que esses carotenóides protegem a região pigmentada de alguns tipos de degeneração macular.

Uma formulação de 10 mg de luteína e 2 mg de zeaxantina demonstrou reduzir o risco de degeneração macular relacionada à idade progredindo para estágios avançados, embora esses carotenóides não tenham demonstrado prevenir a doença.

Após a morte ou enucleação (remoção do olho), a mácula aparece amarela, uma cor que não é visível no olho vivo, exceto quando vista com luz da qual o vermelho foi filtrado.


=== Regiões ===

Fóvea - 1,55 mm (0,061 pol.)
Zona avascular foveal (FAZ) - 0,5 a 0,6 mm (0,020 a 0,024 pol.)
Fovéola – 0,35 mm (0,014 pol.)
Umbo – 0,15 mm (0,0059 pol.)


== Função ==

As estruturas da mácula são especializadas para visão de alta acuidade.

Dentro da mácula estão a fóvea e a fovéola que contêm uma alta densidade de cones, que são células nervosas que são fotorreceptores com alta acuidade.

Em detalhe, o olho humano normal contém três tipos diferentes de cones, com diferentes faixas de sensibilidade espectral.

O cérebro combina os sinais dos cones vizinhos para distinguir cores diferentes.

Existe apenas um tipo de bastonete, mas os bastonetes são mais sensíveis que os cones, portanto, com pouca luz, eles são os fotorreceptores dominantes ativos e, sem informações fornecidas pela sensibilidade espectral separada dos cones, é impossível discriminar as cores.

Na fóvea central, os cones predominam e estão presentes em alta densidade.

A mácula é, portanto, responsável pela visão de cores central e de alta resolução que é possível com boa luz; e esse tipo de visão é prejudicado se a mácula estiver danificada, por exemplo, na degeneração macular.


== Significado clínico ==

A mácula clínica é vista quando vista da pupila, como na oftalmoscopia ou fotografia da retina.

Enquanto a perda da visão periférica pode passar despercebida por algum tempo, o dano à mácula resultará na perda da visão central, que geralmente é imediatamente óbvia.

A destruição progressiva da mácula é uma doença conhecida como degeneração macular e às vezes pode levar à criação de um buraco macular.

Buracos maculares raramente são causados ​​por trauma, mas se um golpe forte for aplicado, ele pode romper os vasos sanguíneos que vão para a mácula, destruindo-a. A entrada visual da mácula ocupa uma porção substancial da capacidade visual do cérebro.

Como resultado, algumas formas de perda de campo visual que ocorrem sem envolver a mácula são chamadas de preservação macular.

(Por exemplo, testes de campo visual podem demonstrar hemianopsia homônima com preservação macular.)

No caso de isquemia occipitoparietal devido à oclusão de elementos de qualquer artéria cerebral posterior, os pacientes podem apresentar cegueira cortical (que, raramente, pode envolver cegueira que o paciente nega ter, como visto na síndrome de Anton), mas com preservação da mácula.

Essa economia seletiva se deve à circulação colateral oferecida aos tratos maculares pela artéria cerebral média.

O exame neurológico que confirma a preservação macular pode ir longe em representar o tipo de dano mediado por um infarto, neste caso, indicando que o córtex visual caudal (que é o principal receptor das projeções maculares do nervo óptico) foi poupado.

Além disso, indica que o dano cortical rostral ao núcleo geniculado lateral e incluindo o núcleo geniculado lateral é um resultado improvável do infarto, pois muito do núcleo geniculado lateral é, proporcionalmente, dedicado ao processamento da corrente macular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Macula_of_retina

;;;FR;;;



MACULE (DE LA RÉTINE)


La macula (/ˈmakjʊlə/) ou macula lutea est une zone pigmentée de forme ovale au centre de la rétine de l'œil humain et chez d'autres animaux.

La macula chez l'homme a un diamètre d'environ 5,5 mm (0,22 po) et est subdivisée en umbo, foveola, zone avasculaire fovéale, fovea, parafovea et périfovea.

La macula anatomique d'une taille de 5,5 mm (0,22 po) est beaucoup plus grande que la macula clinique qui, d'une taille de 1,5 mm (0,059 po), correspond à la fovéa anatomique.

La macula est responsable de la vision centrale des couleurs à haute résolution qui est possible sous un bon éclairage; et ce type de vision est altéré si la macula est endommagée, par exemple dans la dégénérescence maculaire.

La macula clinique est vue depuis la pupille, comme en ophtalmoscopie ou en photographie rétinienne.

Le terme macula lutea vient du latin macula, "tache", et lutea, "jaune".


== Structure ==

La macula est une zone pigmentée de forme ovale située au centre de la rétine de l'œil humain et d'autres yeux d'animaux.

Son centre est légèrement décalé de l'axe optique (latéralement, de 5° = 1,5 mm).

La macula chez l'homme a un diamètre d'environ 5,5 mm (0,22 po) et est subdivisée en umbo, foveola, zone avasculaire fovéale, fovea, parafovea et périfovea.

Une région centrale encore plus petite de densité de récepteurs la plus élevée (40–80 μm) est parfois appelée bouquet fovéal.

La macula anatomique à 5,5 mm (0,22 po) est beaucoup plus grande que la macula clinique qui, à 1,5 mm (0,059 po), correspond à la fovéa anatomique.

La macula clinique est vue depuis la pupille, comme en ophtalmoscopie ou en photographie rétinienne.

La macula anatomique est définie histologiquement en termes d'avoir deux ou plusieurs couches de cellules ganglionnaires.

L'umbo est le centre de la fovéola qui à son tour est située au centre de la fovéa.
La fovéa est située près du centre de la macula.

C'est une petite fosse qui contient la plus grande concentration de cellules coniques.

La rétine contient deux types de cellules photosensibles, les cellules bâtonnets et les cellules coniques.


=== Couleur ===

Parce que la macula est de couleur jaune, elle absorbe l'excès de lumière bleue et ultraviolette qui pénètre dans l'œil et agit comme un écran solaire naturel (analogue aux lunettes de soleil) pour cette zone de la rétine.

La couleur jaune provient de sa teneur en lutéine et en zéaxanthine, qui sont des caroténoïdes xanthophylles jaunes, issus de l'alimentation.

La zéaxanthine prédomine au niveau de la macula, tandis que la lutéine prédomine ailleurs dans la rétine.

Il existe certaines preuves que ces caroténoïdes protègent la région pigmentée de certains types de dégénérescence maculaire.

Il a été démontré qu'une formulation de 10 mg de lutéine et de 2 mg de zéaxanthine réduit le risque de dégénérescence maculaire liée à l'âge progressant vers des stades avancés, bien que ces caroténoïdes n'aient pas démontré leur capacité à prévenir la maladie.

Après la mort ou l'énucléation (ablation de l'œil), la macula apparaît jaune, une couleur qui n'est pas visible dans l'œil vivant sauf lorsqu'elle est vue avec une lumière à partir de laquelle le rouge a été filtré.


=== Régions ===

Fovéa - 1,55 mm (0,061 po)
Zone avasculaire fovéale (FAZ) - 0,5 à 0,6 mm (0,020 à 0,024 po)
Fovéola - 0,35 mm (0,014 po)
Umbo - 0,15 mm (0,0059 po)


== Fonction ==

Les structures de la macula sont spécialisées pour une vision de haute acuité.

Dans la macula se trouvent la fovéa et la fovéola qui contiennent toutes deux une haute densité de cônes, qui sont des cellules nerveuses qui sont des photorécepteurs à haute acuité.

En détail, l'œil humain normal contient trois types différents de cônes, avec différentes gammes de sensibilité spectrale.

Le cerveau combine les signaux des cônes voisins pour distinguer différentes couleurs.

Il n'y a qu'un seul type de tige, mais les tiges sont plus sensibles que les cônes, donc en faible lumière, ce sont les photorécepteurs actifs dominants, et sans information fournie par la sensibilité spectrale séparée des cônes, il est impossible de discriminer les couleurs.

Dans la fovea centralis, les cônes prédominent et sont présents à haute densité.

La macula est donc responsable de la vision centrale des couleurs à haute résolution qui est possible sous un bon éclairage ; et ce type de vision est altéré si la macula est endommagée, par exemple dans la dégénérescence maculaire.


== Signification clinique ==

La macula clinique est vue depuis la pupille, comme en ophtalmoscopie ou en photographie rétinienne.

Alors que la perte de la vision périphérique peut passer inaperçue pendant un certain temps, les dommages à la macula entraînent une perte de la vision centrale, qui est généralement immédiatement évidente.

La destruction progressive de la macula est une maladie connue sous le nom de dégénérescence maculaire et peut parfois conduire à la création d'un trou maculaire.

Les trous maculaires sont rarement causés par un traumatisme, mais si un coup violent est infligé, il peut faire éclater les vaisseaux sanguins allant à la macula, la détruisant. L'entrée visuelle de la macula occupe une partie substantielle de la capacité visuelle du cerveau.

En conséquence, certaines formes de perte de champ visuel qui se produisent sans impliquer la macula sont appelées épargne maculaire.

(Par exemple, les tests de champ visuel peuvent démontrer une hémianopsie homonyme avec épargne maculaire.)

Dans le cas d'une ischémie occipitopariétale due à l'occlusion d'éléments de l'une ou l'autre des artères cérébrales postérieures, les patients peuvent présenter une cécité corticale (qui, rarement, peut impliquer une cécité que le patient nie avoir, comme on le voit dans le syndrome d'Anton), mais afficher une macula épargnée.

Cette épargne sélective est due à la circulation collatérale offerte aux voies maculaires par l'artère cérébrale moyenne.

L'examen neurologique qui confirme l'épargne maculaire peut aller loin dans la représentation du type de dommage médié par un infarctus, dans ce cas, indiquant que le cortex visuel caudal (qui est le principal destinataire des projections maculaires du nerf optique) a été épargné.

En outre, cela indique que les lésions corticales rostrales et y compris le noyau géniculé latéral sont un résultat peu probable de l'infarctus, car une trop grande partie du noyau géniculé latéral est, proportionnellement, consacrée au traitement du flux maculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Macula_of_retina
