

MAGNUS RAPHE NUCLEUS


The nucleus raphe magnus (called the nucleus raphes magnus by Terminologia Anatomica and some scientific publications), is located directly rostral to the nucleus raphe obscurus, and receives input from the spinal cord and cerebellum.

This makes the nucleus raphe magnus a likely candidate for part of the motor system; however, it seems to participate in the endogenous analgesia system. 

Mounting evidence suggests that the nucleus raphe magnus plays an important role in homeostatic regulation.

The nucleus raphe magnus receives descending afferents from the periaqueductal grey matter (PAG), the paraventricular hypothalamic nucleus, central nucleus of the amygdala, lateral hypothalamic area, parvocellular reticular nucleus and the prelimbic, infralimbic, medial and lateral precentral cortices.

All of these brain areas influence the main function of the nucleus raphe magnus.

The main function of the nucleus raphe magnus is mostly pain mediation; in fact it sends projections to the dorsal horn of the spinal cord to directly inhibit pain. 

The nucleus raphe magnus releases serotonin when stimulated. 

Raphe-spinal neurons project to enkephalin releasing interneurons in the posterior horn of the spinal cord.

The periaqueductal grey matter, an area of the brain involved in mediating analgesia, sends efferent connections to the nucleus raphe magnus when it is stimulated by opiates (endogenous or otherwise).

Electrical stimulation of the PAG produces analgesia, as well as administration of morphine to the PAG or nucleus raphe magnus. 

The antinociceptic effects of electrical stimulation of the PAG can be blocked by administering naloxone, an opiate antagonist, to the nucleus raphe magnus.

Similarly, afferent fibres from the spinothalamic tract synapse at the periaqueductal grey matter. 

This in turn is linked to the nucleus raphe magnus, which when stimulated directly inhibits pain fibers in the dorsal horn of the spinal cord, thus alleviating pain.

All of this seems to indicate that the nucleus raphe magnus is part of the endogenous opiate system, and acts to inhibit pain in the spinal cord.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_raphe_magnus
;;;ES;;;



NÚCLEO MAGNUS RAPHE


El núcleo rafe magnus (llamado núcleo rafe magnus por Terminologia Anatomica y algunas publicaciones científicas), está ubicado directamente rostral al núcleo rafe oscuro y recibe información de la médula espinal y el cerebelo.

Esto hace que el núcleo del rafe magnus sea un candidato probable para formar parte del sistema motor; sin embargo, parece participar en el sistema de analgesia endógena.

La creciente evidencia sugiere que el núcleo del rafe magno juega un papel importante en la regulación homeostática.

El núcleo del rafe mayor recibe aferencias descendentes de la sustancia gris periacueductal (PAG), el núcleo hipotalámico paraventricular, el núcleo central de la amígdala, el área hipotalámica lateral, el núcleo reticular parvocelular y las cortezas precentral prelímbica, infralímbica, medial y lateral.

Todas estas áreas del cerebro influyen en la función principal del núcleo del rafe magnus.

La función principal del núcleo del rafe magno es principalmente la mediación del dolor; de hecho, envía proyecciones al asta dorsal de la médula espinal para inhibir directamente el dolor.

El núcleo del rafe magnus libera serotonina cuando es estimulado.

Las neuronas del rafe-espinal se proyectan hacia las interneuronas liberadoras de encefalina en el asta posterior de la médula espinal.

La sustancia gris periacueductal, un área del cerebro involucrada en la mediación de la analgesia, envía conexiones eferentes al núcleo del rafe mayor cuando es estimulado por opiáceos (endógenos o no).

La estimulación eléctrica del PAG produce analgesia, así como la administración de morfina al PAG o al núcleo del rafe magno.

Los efectos antinocicépticos de la estimulación eléctrica del PAG pueden bloquearse mediante la administración de naloxona, un antagonista de los opiáceos, en el núcleo del rafe magno.

De manera similar, las fibras aferentes del tracto espinotalámico hacen sinapsis en la sustancia gris periacueductal.

Este, a su vez, está vinculado al núcleo del rafe magno, que cuando se estimula inhibe directamente las fibras del dolor en el asta dorsal de la médula espinal, aliviando así el dolor.

Todo esto parece indicar que el núcleo del rafe magno forma parte del sistema opiáceo endógeno y actúa para inhibir el dolor en la médula espinal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_raphe_magnus

;;;PT;;;



NÚCLEO MAGNUS RAFE


O núcleo magno da rafe (chamado de núcleo magno da rafe pela Terminologia Anatomica e algumas publicações científicas), está localizado diretamente rostral ao núcleo obscuro da rafe e recebe informações da medula espinhal e do cerebelo.

Isso torna o núcleo magno da rafe um provável candidato a parte do sistema motor; entretanto, parece participar do sistema endógeno de analgesia.

Evidências crescentes sugerem que o núcleo magno da rafe desempenha um papel importante na regulação homeostática.

O núcleo magno da rafe recebe aferências descendentes da substância cinzenta periaquedutal (PAG), núcleo hipotalâmico paraventricular, núcleo central da amígdala, área hipotalâmica lateral, núcleo reticular parvocelular e os córtices pré-central pré-límbico, infralímbico, medial e lateral.

Todas essas áreas cerebrais influenciam a função principal do núcleo magno da rafe.

A principal função do núcleo magno da rafe é principalmente a mediação da dor; na verdade, ele envia projeções para o corno dorsal da medula espinhal para inibir diretamente a dor.

O núcleo magno da rafe libera serotonina quando estimulado.

Neurônios rafe-espinhais projetam-se para interneurônios liberando encefalina no corno posterior da medula espinhal.

A substância cinzenta periaquedutal, uma área do cérebro envolvida na mediação da analgesia, envia conexões eferentes ao núcleo magno da rafe quando é estimulado por opiáceos (endógenos ou não).

A estimulação elétrica do PAG produz analgesia, bem como a administração de morfina ao PAG ou núcleo magno da rafe.

Os efeitos antinociceptivos da estimulação elétrica do PAG podem ser bloqueados pela administração de naloxona, um antagonista de opiáceos, no núcleo magno da rafe.

Da mesma forma, as fibras aferentes do trato espinotalâmico fazem sinapse na substância cinzenta periaquedutal.

Este, por sua vez, está ligado ao núcleo magno da rafe, que quando estimulado inibe diretamente as fibras de dor no corno dorsal da medula espinhal, aliviando assim a dor.

Tudo isso parece indicar que o núcleo magno da rafe faz parte do sistema opiáceo endógeno e atua inibindo a dor na medula espinhal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_raphe_magnus

;;;FR;;;



NOYAU MAGNUS RAPHE


Le noyau raphe magnus (appelé noyau raphes magnus par Terminologia Anatomica et certaines publications scientifiques), est situé directement rostral par rapport au noyau raphe obscurus et reçoit des apports de la moelle épinière et du cervelet.

Cela fait du noyau raphe magnus un candidat probable pour une partie du système moteur; cependant, il semble participer au système d'analgésie endogène.

De plus en plus de preuves suggèrent que le noyau raphe magnus joue un rôle important dans la régulation homéostatique.

Le noyau raphé magnus reçoit des afférences descendantes de la matière grise périaqueducale (PAG), du noyau hypothalamique paraventriculaire, du noyau central de l'amygdale, de la zone hypothalamique latérale, du noyau réticulaire parvocellulaire et des cortex prélimbique, infralimbique, médial et latéral précentral.

Toutes ces zones cérébrales influencent la fonction principale du noyau raphé magnus.

La fonction principale du noyau raphe magnus est principalement la médiation de la douleur; en fait, il envoie des projections vers la corne dorsale de la moelle épinière pour inhiber directement la douleur.

Le noyau raphe magnus libère de la sérotonine lorsqu'il est stimulé.

Les neurones raphé-spinaux se projettent sur des interneurones libérant de l'enképhaline dans la corne postérieure de la moelle épinière.

La matière grise périaqueducale, une zone du cerveau impliquée dans la médiation de l'analgésie, envoie des connexions efférentes au noyau du raphé magnus lorsqu'il est stimulé par des opiacés (endogènes ou non).

La stimulation électrique du PAG produit une analgésie, ainsi que l'administration de morphine au PAG ou au noyau raphe magnus.

Les effets antinociceptiques de la stimulation électrique du PAG peuvent être bloqués en administrant de la naloxone, un antagoniste des opiacés, au noyau du raphé magnus.

De même, les fibres afférentes de la synapse du tractus spinothalamique au niveau de la matière grise périaqueducale.

Celui-ci est à son tour lié au noyau raphe magnus, qui, lorsqu'il est stimulé, inhibe directement les fibres de la douleur dans la corne dorsale de la moelle épinière, atténuant ainsi la douleur.

Tout cela semble indiquer que le noyau raphe magnus fait partie du système opiacé endogène et agit pour inhiber la douleur dans la moelle épinière.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_raphe_magnus
