

MALE REPRODUCTIVE SYSTEM/
MALE GENITAL SYSTEM


The male reproductive system consists of a number of sex organs that play a role in the process of human reproduction. 

These organs are located on the outside of the body and within the pelvis.

The main male sex organs are the penis and the testicles which produce semen and sperm, which, as part of sexual intercourse, fertilize an ovum in the female's body; the fertilized ovum (zygote) develops into a fetus, which is later born as an infant.

The corresponding system in females is the female reproductive system.


== External genital organs ==


=== Penis ===


The penis is the male intromittent organ. 

It has a long shaft and an enlarged bulbous-shaped tip called the glans penis, which supports and is protected by the foreskin. 

When the male becomes sexually aroused, the penis becomes erect and ready for sexual activity. 

Erection occurs because sinuses within the erectile tissue of the penis become filled with blood. 

The arteries of the penis are dilated while the veins are compressed so that blood flows into the erectile cartilage under pressure. 

The penis is supplied by the pudendal artery.


=== Scrotum ===

The scrotum is a pouch-like structure that hangs behind the penis. 

It holds and protects the testicles. 

It also contains numerous nerves and blood vessels. 

During times of lower temperatures, the Cremaster muscle contracts and pulls the scrotum closer to the body, while the Dartos muscle gives it a wrinkled appearance; when the temperature increases, the Cremaster and Dartos muscles relax to bring down the scrotum away from the body and remove the wrinkles respectively.

The scrotum remains connected with the abdomen or pelvic cavity by the inguinal canal. 

(The spermatic cord, formed from spermatic artery, vein and nerve bound together with connective tissue passes into the testis through inguinal canal.)


== Internal genital organs ==

=== Testis ===


Testis has two major functions: 
    To produce sperm by meiotic division of germ cells within the seminiferous tubules, and to synthesize and secrete androgens that regulate the male reproductive functions. 

The site of production of androgens is the Leydig cells that are located in the interstitium between seminiferous tubules.


=== Epididymis ===


The epididymis is a long whitish mass of tightly coiled tube. 

The sperm that are produced in the seminiferous tubules flow into the epididymis. 

During passage via the epididymis, the sperm undergo maturation and are concentrated by the action of ion channels located on the apical membrane of the epididymis.


=== Vas deferens ===


The vas deferens, which is also known as the sperm duct, is a thin tube approximately 30 centimetres (0.98 ft) long that starts from the epididymis to the pelvic cavity. 

It carries the spermatozoa from the epididymis to ejaculatory duct.


=== Accessory glands ===


Three accessory glands provide fluids that lubricate the duct system and nourish the sperm cells. 

They are the seminal vesicles, the prostate gland, and the bulbourethral glands (Cowper glands).


== Development ==

The embryonic and prenatal development of the male reproductive system is the process whereby the reproductive organs grow, mature and are established. 

It begins with a single fertilized egg and culminates 38 weeks later with birth of a male child. 

It is a part of the stages of sexual differentiation. 

The development of the male reproductive system coincides with the urinary system. 

The development of them can also be described together as the development of the urinary and reproductive organs.


=== Sexual determination ===


Sexual identity is determined at fertilization when the genetic sex of the zygote has been initialized by a sperm cell containing either an X or Y chromosome. 

If this sperm cell contains an X chromosome it will coincide with the X chromosome of the ovum and a female child will develop. 

A sperm cell carrying a Y chromosome results in an XY combination, and a male child will develop.

Genetic sex determines whether the gonads will be testes or ovaries. 

In the developing embryo if the testes are developed, it will produce and secrete male sex hormones during late embryonic development and cause the secondary sex organs of the male to develop.


=== Other embryonic reproductive structures ===

The structures are masculinized by secretions of the testes:

urogenital sinus
genital tubercle
urogenital folds
cloacal membrane
labioscrotal folds

The prostate gland derives from the urogenital sinus, and the other embryonic structures differentiate into the external genitalia. 

In the absence of testicular secretions, the female genitalia are formed.


=== External structures ===

At six weeks post conception, the differentiation of the external genitalia in the male and female has not taken place. 

At eight weeks, a distinct phallus is present during the indifferent stage. 

By the 10th-12th week, the genitalia are distinctly male or female being and derived from their homologous structures. 

At 16 weeks post conception, the genitalia are formed and distinct.

The masculinization of the embryonic reproductive structures occurs as a result of testosterone secreted by the embryonic testes. 

Testosterone, however, is not the active agent within these organs. 

Once inside the target cells, testosterone is converted by means of an enzyme called 5α-reductase into the dihydrotestosterone (DHT). 

DHT mediates the androgen effect in these organs.


=== Testes ===


At nine weeks, male differentiation of the gonads and the testes is well underway. 

Internal changes include the formation of the tubular seminar Chris tubules in the Rete testis from the primary sex cord. 

Developing on the outside surface of each testis is a Phibro muscular cord called the gubernaculum. 

This structure attaches to the inferior portion of the testis and extends to the labial sacral fold of the same side at the same time, a portion of the embryonic mesonephric duct adjacent to the testis becomes attached and convoluted informs the epididymis. 

Another portion of the mesonephric duct becomes the ductus deferens.

The seminal vesicles form from lateral outgrowths of the caudal and of each mesonephric duct the prostate gland arises from an Indo dermal outgrowth of the urogenital sinus the bulbourethral glands develop from outgrowths in the membrane-like portion of the urethra. 

The descent of the testes to its final location at the anterior abdominal wall, followed by the development of the gubernaculum, which subsequently pulls and translocates the testis down into the developing scrotum. 

Ultimately, the passageway closes behind the testis. 

A failure in this process can cause indirect inguinal hernia or an infantile hydrocoele.

The testes descend into the scrotal sac between the sixth and 10th week. 

Dissent into this not occur until about the 28th week when compared and we know canals form and the abdominal wall to provide openings from the pelvic cavity to the scrotal sac. 

The process by which a testis to send is not well understood but it seems to be associated with the shortening of the gubernaculum, which is attached to the testis and extends to the inguinal canal to the wall of the scrotum as a testis to sense it passes to the side of the urinary bladder and anterior to the symphysis pubis. 

It carries with it the ductus deference, that is testicular vessels and nerves, a portion of the abdominal muscle, and lymph vessels. 

All of the structures remain attached to the testis and form what is known as the spermatic cord by the time the testis is in the scrotal sac, the gubernaculum is no more than a remnant of scar like tissue.


=== External genitalia ===

The external genitalia of the male is distinct from those of the female by the end of the ninth week. 

Prior to that, the genital tubercle in both sexes is a phallus. 

The urethral groove forms on the ventral surface of the phallus early in development during the differentiation of the external genitalia. 

This is caused by the androgens produced and secreted by the testes. 

Androgen induced development causes the elongation and differentiation of the phallus into a penis, a fusion of the urogenital folds surrounding the urethral groove along the ventral surface of the penis, and a midline closure of the labioscrotal folds. 

This closure forms the wall of the scrotum the external genitalia. 

The external genitalia are completely formed by the end of the 12th week.At birth, the development of the prepubertal male reproductive system is completed. 

During the second trimester of pregnancy, testosterone secretion in the male declines so that at birth the testes are inactive. 

Gonadotropin secretion is low until the beginning of puberty.


=== Summary ===


The genetic sex is determined by whether a Y bearing or next bearing sperm fertilizes the open; the presence or absence of a Y chromosome in turn determines whether the gonads of the embryo will be testes or ovaries; and the presence or absence of testes, finally, determines whether the sex accessory organs and external genitalia will be male or female. 

This sequence is understandable in light of the fact that both male and female embryos develop within the maternal environment - high in estrogen secreted by the mother's ovaries and the placenta. 

If estrogen determined the gender, all embryos would become feminized.


=== Puberty ===


During puberty, increased gonadotropin secretion stimulates a rise in sex steroids creation from the testes. 

The increased secretion of testosterone from the testes during puberty causes the male secondary sexual characteristics to be manifested.

Male secondary sex characteristics include:

-Growth of body hair, including underarm, abdominal, chest hair and pubic hair.
-Growth of facial hair.
-Enlargement of larynx (Adam's apple) and deepening of voice.
-Increased stature; adult males are taller than adult females, on average.
-Heavier skull and bone structure.
-Increased muscle mass and strength.
-Broadening of shoulders and chest; shoulders wider than hips.
-Increased secretions of oil and sweat glands.

Secondary development includes the increased activity of the eccrine sweat glands and sebaceous glands along with the darkening of the skin in the scrotal region.


== Clinical significance ==

=== Chromosomal abnormalities ===

Chromosomal abnormalities can occur during fertilization impacting the development of the male reproductive system. 

The genotype of the male consists of a Y chromosome paired with an X chromosome. 

Female sex is determined by the absence of a Y chromosome. 

Some individuals are male who have the XX male syndrome and androgen insensitivity syndrome. 

This occurs when one X chromosome contains a segment of the Y chromosome, which was inserted into the X chromosome of the father's sperm. 

Rarely females are born with the XY genotype. 

They are found to be missing the same portion of the Y chromosome it was inserted into the chromosome of XX males. 

The gene for sexual differentiation in humans, called the testis determining factor (TDF), is located on the short arm of the Y chromosome. 

The presence or absence of the Y chromosome determines whether the embryo will have testes or ovaries. 

An abnormal number of sex chromosomes (aneuploidy) may can occur. 

This includes Turner's syndrome - a single X chromosome is present, Klinefelter's syndrome - two X chromosomes and a Y chromosome are present, XYY syndrome and XXYY syndrome. 

Other less common chromosomal arrangements include: triple X syndrome, 48, XXXX, and 49, XXXXX. 

The observable, visual differences become apparent between male or the female reproductive organs are not seeing initially. 

Maturation continues as the medial aspect of each mesonephros grows to form the gonadal ridge. 

The gonadal ridge continues to grow behind the developing peritoneal membrane. 

By week six, string-like cell congregations called primitive sex cords form within the enlarging gonadal ridge. 

Externally, a swelling called the genital tubercle appears above the cloacal membrane. 

External distinctions are not observed even by the eighth week of pre-embryonic development. 

This is the indifferent stage during which the gonads are relatively large and have an outer cortex of primitive sex cords and an inner medulla.

Specialized primordial germ cells are forming and migrating from the yolk sac to the embryonic gonads during week eight and nine. 

These are the spermatagonia in the developing male. 

Before seven weeks after fertilization, the gonads have the potential to become either testes or ovaries. 

Reproductive sex organs for both male and female are derived from the same embryonic tissues and are considered homologous tissues or organs.

After the testes have differentiated, male sex hormones, called androgens, are secreted from interstitial cells (cells of Leydig). 

The major androgens secreted by these cells is testosterone and secretion begins 8 to 10 weeks after conception. 

Testosterone secretion reaches a peak at 12 to 14 weeks, and declines to very low levels by the end of the second trimester (about 21 weeks). 

Levels are the barely detectable 4–6 months of age postnatal. 

High levels of testosterone will not appear again until the time of puberty.

Internal accessory sex organs to develop and most of these are derived from two systems of embryonic ducts. 

Male accessory organs are derived from mesonephric (wolfian) ducts. 

The developing tubules within the testes secretes a polypeptide Müllerian inhibition factor (MIF). 

MIF causes the regression of the paramesonephritic ducts 60 days after fertilization. 

Testosterone secretion by the interstitial cells of the testes then causes the growth and development of the mesonephric ducts into male secondary sex organs. 

The Müllerian ducts atrophy, but traces of their anterior ends are represented by the appendices testis (hydatids of Morgagni of the male), while their terminal fused portions form the utriculus on the floor of the prostatic urethra. 

This is due to the production of Anti-Müllerian hormone by the Sertoli cells of the testes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Male_reproductive_system
;;;ES;;;



SISTEMA REPRODUCTOR MASCULINO/
SISTEMA GENITAL MASCULINO


El sistema reproductivo masculino consta de una serie de órganos sexuales que desempeñan un papel en el proceso de reproducción humana.

Estos órganos están ubicados en el exterior del cuerpo y dentro de la pelvis.

Los principales órganos sexuales masculinos son el pene y los testículos que producen semen y esperma, los cuales, como parte de las relaciones sexuales, fecundan un óvulo en el cuerpo de la mujer; el óvulo fertilizado (cigoto) se convierte en un feto, que luego nace como un bebé.

El sistema correspondiente en las mujeres es el sistema reproductor femenino.


== Órganos genitales externos ==


=== Pene ===


El pene es el órgano intromitente masculino.

Tiene un eje largo y una punta agrandada con forma de bulbo llamada glande, que sostiene y está protegido por el prepucio.

Cuando el hombre se excita sexualmente, el pene se pone erecto y listo para la actividad sexual.

La erección ocurre porque los senos dentro del tejido eréctil del pene se llenan de sangre.

Las arterias del pene se dilatan mientras que las venas se comprimen para que la sangre fluya hacia el cartílago eréctil bajo presión.

El pene es irrigado por la arteria pudenda.


=== Escroto ===

El escroto es una estructura en forma de bolsa que cuelga detrás del pene.

Sostiene y protege los testículos.

También contiene numerosos nervios y vasos sanguíneos.

Durante las épocas de temperaturas más bajas, el músculo Cremaster se contrae y acerca el escroto al cuerpo, mientras que el músculo Dartos le da una apariencia arrugada; cuando la temperatura aumenta, los músculos Cremaster y Dartos se relajan para bajar el escroto del cuerpo y eliminar las arrugas, respectivamente.

El escroto permanece conectado con el abdomen o la cavidad pélvica por el canal inguinal.

(El cordón espermático, formado por la arteria, la vena y el nervio espermático unidos con tejido conectivo, pasa al testículo a través del canal inguinal).


== Órganos genitales internos ==

=== Testículos ===


Los testículos tienen dos funciones principales:
Producir espermatozoides por división meiótica de células germinales dentro de los túbulos seminíferos y sintetizar y secretar andrógenos que regulan las funciones reproductivas masculinas.

El sitio de producción de andrógenos son las células de Leydig que se encuentran en el intersticio entre los túbulos seminíferos.


=== Epidídimo ===


El epidídimo es una masa larga y blanquecina de un tubo muy enrollado.

Los espermatozoides que se producen en los túbulos seminíferos fluyen hacia el epidídimo.

Durante el paso por el epidídimo, los espermatozoides maduran y se concentran por la acción de los canales iónicos situados en la membrana apical del epidídimo.


=== Conducto deferente ===


El conducto deferente, también conocido como conducto de esperma, es un tubo delgado de aproximadamente 30 centímetros (0,98 pies) de largo que se inicia desde el epidídimo hasta la cavidad pélvica.

Transporta los espermatozoides desde el epidídimo hasta el conducto eyaculador.


=== Glándulas accesorias ===


Tres glándulas accesorias proporcionan fluidos que lubrican el sistema de conductos y nutren los espermatozoides.

Son las vesículas seminales, la próstata y las glándulas bulbouretrales (glándulas de Cowper).


== Desarrollo ==

El desarrollo embrionario y prenatal del sistema reproductor masculino es el proceso mediante el cual los órganos reproductores crecen, maduran y se establecen.

Comienza con un solo óvulo fertilizado y culmina 38 semanas después con el nacimiento de un niño varón.

Forma parte de las etapas de la diferenciación sexual.

El desarrollo del aparato reproductor masculino coincide con el aparato urinario.

El desarrollo de ellos también se puede describir en conjunto como el desarrollo de los órganos urinarios y reproductivos.


=== Determinación sexual ===


La identidad sexual se determina en la fertilización cuando el sexo genético del cigoto ha sido inicializado por un espermatozoide que contiene un cromosoma X o Y.

Si este espermatozoide contiene un cromosoma X, coincidirá con el cromosoma X del óvulo y se desarrollará una niña.

Un espermatozoide que lleva un cromosoma Y da como resultado una combinación XY y se desarrollará un niño varón.

El sexo genético determina si las gónadas serán testículos u ovarios.

En el embrión en desarrollo, si los testículos están desarrollados, producirá y secretará hormonas sexuales masculinas durante el desarrollo embrionario tardío y hará que se desarrollen los órganos sexuales secundarios del varón.


=== Otras estructuras reproductivas embrionarias ===

Las estructuras se masculinizan por las secreciones de los testículos:

seno urogenital
tubérculo genital
pliegues urogenitales
membrana cloacal
pliegues labioescrotales

La glándula prostática se deriva del seno urogenital y las otras estructuras embrionarias se diferencian en los genitales externos.

En ausencia de secreciones testiculares, se forman los genitales femeninos.


=== Estructuras externas ===

A las seis semanas de la concepción no se ha producido la diferenciación de los genitales externos en el macho y la hembra.

A las ocho semanas, un falo distinto está presente durante la etapa indiferente.

Para la semana 10-12, los genitales son claramente masculinos o femeninos y se derivan de sus estructuras homólogas.

A las 16 semanas posteriores a la concepción, los genitales están formados y definidos.

La masculinización de las estructuras reproductivas embrionarias ocurre como resultado de la testosterona secretada por los testículos embrionarios.

La testosterona, sin embargo, no es el agente activo dentro de estos órganos.

Una vez dentro de las células diana, la testosterona se convierte por medio de una enzima llamada 5α-reductasa en dihidrotestosterona (DHT).

DHT media el efecto andrógeno en estos órganos.


=== testículos ===


A las nueve semanas, la diferenciación masculina de las gónadas y los testículos está en marcha.

Los cambios internos incluyen la formación del seminario tubular Chris túbulos en la Rete testis del cordón sexual primario.

En la superficie exterior de cada testículo se desarrolla un cordón muscular Phibro llamado gubernaculum.

Esta estructura se une a la porción inferior del testículo y se extiende hasta el pliegue sacro labial del mismo lado, al mismo tiempo, una porción del conducto mesonéfrico embrionario adyacente al testículo se une y se enrosca informando al epidídimo.

Otra porción del conducto mesonéfrico se convierte en el conducto deferente.

Las vesículas seminales se forman a partir de excrecencias laterales de la caudal y de cada conducto mesonéfrico. La glándula prostática surge de una excrecencia indodérmica del seno urogenital. Las glándulas bulbouretrales se desarrollan a partir de excrecencias en la porción similar a una membrana de la uretra.

El descenso de los testículos a su ubicación final en la pared abdominal anterior, seguido por el desarrollo del gubernaculum, que posteriormente tira y traslada los testículos hacia el escroto en desarrollo.

En última instancia, el pasaje se cierra detrás del testículo.

Un fallo en este proceso puede provocar una hernia inguinal indirecta o un hidrocele infantil.

Los testículos descienden al saco escrotal entre la sexta y la décima semana.

El desacuerdo en esto no ocurre hasta aproximadamente la semana 28 cuando se compara y sabemos que se forman canales y la pared abdominal para proporcionar aberturas desde la cavidad pélvica hasta el saco escrotal.

El proceso por el cual se envía un testículo no se comprende bien, pero parece estar asociado con el acortamiento del gubernaculum, que se une al testículo y se extiende al canal inguinal hasta la pared del escroto como un testículo para sentir que pasa. al lado de la vejiga urinaria y anterior a la sínfisis del pubis.

Lleva consigo el conducto deferente, es decir, vasos y nervios testiculares, una porción del músculo abdominal y vasos linfáticos.

Todas las estructuras permanecen adheridas al testículo y forman lo que se conoce como el cordón espermático cuando el testículo está en el saco escrotal, el gubernaculum no es más que un remanente de tejido cicatricial.


=== Genitales externos ===

Los genitales externos del macho son distintos de los de la hembra al final de la novena semana.

Antes de eso, el tubérculo genital en ambos sexos es un falo.

El surco uretral se forma en la superficie ventral del falo al principio del desarrollo durante la diferenciación de los genitales externos.

Esto es causado por los andrógenos producidos y secretados por los testículos.

El desarrollo inducido por andrógenos provoca el alargamiento y la diferenciación del falo en un pene, una fusión de los pliegues urogenitales que rodean el surco uretral a lo largo de la superficie ventral del pene y un cierre en la línea media de los pliegues labioescrotales.

Este cierre forma la pared del escroto los genitales externos.

Los genitales externos están completamente formados al final de la semana 12. Al nacer, se completa el desarrollo del sistema reproductivo masculino prepuberal.

Durante el segundo trimestre del embarazo, la secreción de testosterona en el varón disminuye, por lo que al nacer los testículos están inactivos.

La secreción de gonadotropinas es baja hasta el comienzo de la pubertad.


=== Resumen ===


El sexo genético está determinado por si un espermatozoide portador de Y o próximo a portar fertiliza el espacio abierto; la presencia o ausencia de un cromosoma Y determina a su vez si las gónadas del embrión serán testículos u ovarios; y la presencia o ausencia de testículos, finalmente, determina si los órganos sexuales accesorios y los genitales externos serán masculinos o femeninos.

Esta secuencia es comprensible a la luz del hecho de que tanto los embriones masculinos como los femeninos se desarrollan dentro del entorno materno, con un alto contenido de estrógeno secretado por los ovarios de la madre y la placenta.

Si el estrógeno determinara el sexo, todos los embriones se feminizarían.


=== Pubertad ===


Durante la pubertad, el aumento de la secreción de gonadotropinas estimula un aumento en la producción de esteroides sexuales en los testículos.

El aumento de la secreción de testosterona de los testículos durante la pubertad hace que se manifiesten los caracteres sexuales secundarios masculinos.

Las características sexuales secundarias masculinas incluyen:

-Crecimiento del vello corporal, incluido el vello de las axilas, el abdomen, el pecho y el vello púbico.
-Crecimiento del vello facial.
-Aumento de la laringe (nuez de Adán) y profundización de la voz.
-Aumento de estatura; los machos adultos son más altos que las hembras adultas, en promedio.
- Estructura craneal y ósea más pesada.
-Aumento de la masa muscular y la fuerza.
-Ensanchamiento de hombros y pecho; hombros más anchos que las caderas.
-Aumento de las secreciones de glándulas sebáceas y sudoríparas.

El desarrollo secundario incluye el aumento de la actividad de las glándulas sudoríparas ecrinas y las glándulas sebáceas junto con el oscurecimiento de la piel en la región del escroto.


== Importancia clínica ==

=== Anomalías cromosómicas ===

Pueden ocurrir anomalías cromosómicas durante la fertilización que afectan el desarrollo del sistema reproductivo masculino.

El genotipo del macho consiste en un cromosoma Y emparejado con un cromosoma X.

El sexo femenino está determinado por la ausencia de un cromosoma Y.

Algunas personas son hombres que tienen el síndrome masculino XX y el síndrome de insensibilidad a los andrógenos.

Esto ocurre cuando un cromosoma X contiene un segmento del cromosoma Y, que se insertó en el cromosoma X del esperma del padre.

Rara vez nacen hembras con el genotipo XY.

Se descubre que les falta la misma porción del cromosoma Y que se insertó en el cromosoma de los hombres XX.

El gen para la diferenciación sexual en humanos, llamado factor determinante testicular (TDF), se encuentra en el brazo corto del cromosoma Y.

La presencia o ausencia del cromosoma Y determina si el embrión tendrá testículos u ovarios.

Puede ocurrir un número anormal de cromosomas sexuales (aneuploidía).

Esto incluye el síndrome de Turner: un solo cromosoma X está presente, el síndrome de Klinefelter: dos cromosomas X y un cromosoma Y están presentes, el síndrome XYY y el síndrome XXYY.

Otros arreglos cromosómicos menos comunes incluyen: síndrome triple X, 48, XXXX y 49, XXXXX.

Las diferencias visuales observables se hacen evidentes entre los órganos reproductivos masculinos o femeninos que no se ven inicialmente.

La maduración continúa a medida que crece la cara medial de cada mesonefros para formar la cresta gonadal.

La cresta gonadal continúa creciendo detrás de la membrana peritoneal en desarrollo.

Hacia la sexta semana, se forman congregaciones de células parecidas a cuerdas llamadas cordones sexuales primitivos dentro de la cresta gonadal en crecimiento.

Externamente, aparece una hinchazón llamada tubérculo genital por encima de la membrana cloacal.

Las distinciones externas no se observan ni siquiera en la octava semana de desarrollo preembrionario.

Esta es la etapa indiferente durante la cual las gónadas son relativamente grandes y tienen una corteza externa de cordones sexuales primitivos y una médula interna.

Las células germinales primordiales especializadas se forman y migran desde el saco vitelino a las gónadas embrionarias durante las semanas ocho y nueve.

Estas son las espermatogonias en el macho en desarrollo.

Antes de siete semanas después de la fertilización, las gónadas tienen el potencial de convertirse en testículos u ovarios.

Los órganos sexuales reproductivos masculinos y femeninos se derivan de los mismos tejidos embrionarios y se consideran tejidos u órganos homólogos.

Una vez que los testículos se han diferenciado, las células intersticiales (células de Leydig) secretan hormonas sexuales masculinas, llamadas andrógenos.

El principal andrógeno secretado por estas células es la testosterona y la secreción comienza de 8 a 10 semanas después de la concepción.

La secreción de testosterona alcanza un pico entre las 12 y 14 semanas y desciende a niveles muy bajos al final del segundo trimestre (alrededor de las 21 semanas).

Los niveles son apenas detectables entre los 4 y 6 meses de edad posnatal.

Los altos niveles de testosterona no volverán a aparecer hasta el momento de la pubertad.

Los órganos sexuales accesorios internos se desarrollan y la mayoría de estos se derivan de dos sistemas de conductos embrionarios.

Los órganos accesorios masculinos se derivan de los conductos mesonéfricos (lobiano).

Los túbulos en desarrollo dentro de los testículos secretan un polipéptido factor de inhibición de Müller (MIF).

MIF provoca la regresión de los conductos paramesonefríticos 60 días después de la fecundación.

La secreción de testosterona por las células intersticiales de los testículos provoca el crecimiento y desarrollo de los conductos mesonéfricos en los órganos sexuales masculinos secundarios.

Los conductos de Müller se atrofian, pero las huellas de sus extremos anteriores están representadas por los apéndices testiculares (hidátides de Morgagni del varón), mientras que sus porciones terminales fusionadas forman el utrículo en el suelo de la uretra prostática.

Esto se debe a la producción de la hormona antimülleriana por las células de Sertoli de los testículos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Male_reproductive_system

;;;PT;;;



SISTEMA REPRODUTOR MASCULINO/
SISTEMA GENITAL MASCULINO


O sistema reprodutor masculino consiste em vários órgãos sexuais que desempenham um papel no processo de reprodução humana.

Esses órgãos estão localizados fora do corpo e dentro da pelve.

Os principais órgãos sexuais masculinos são o pênis e os testículos que produzem sêmen e esperma, que, como parte da relação sexual, fertilizam um óvulo no corpo da mulher; o óvulo fertilizado (zigoto) se desenvolve em um feto, que mais tarde nasce como uma criança.

O sistema correspondente nas fêmeas é o sistema reprodutor feminino.


== Órgãos genitais externos ==


=== pênis ===


O pênis é o órgão intromitente masculino.

Tem um eixo longo e uma ponta em forma de bulbo alargada chamada glande do pênis, que suporta e é protegida pelo prepúcio.

Quando o macho fica sexualmente excitado, o pênis fica ereto e pronto para a atividade sexual.

A ereção ocorre porque os seios dentro do tecido erétil do pênis ficam cheios de sangue.

As artérias do pênis são dilatadas enquanto as veias são comprimidas para que o sangue flua para a cartilagem erétil sob pressão.

O pênis é suprido pela artéria pudenda.


=== Escroto ===

O escroto é uma estrutura semelhante a uma bolsa que fica atrás do pênis.

Ele segura e protege os testículos.

Ele também contém numerosos nervos e vasos sanguíneos.

Em épocas de temperaturas mais baixas, o músculo Cremaster se contrai e puxa o escroto para mais perto do corpo, enquanto o músculo Dartos lhe dá uma aparência enrugada; quando a temperatura aumenta, os músculos Cremaster e Dartos relaxam para afastar o escroto do corpo e remover as rugas, respectivamente.

O escroto permanece conectado com o abdome ou cavidade pélvica pelo canal inguinal.

(O cordão espermático, formado a partir da artéria, veia e nervo espermáticos unidos com tecido conjuntivo, passa para o testículo através do canal inguinal.)


== Órgãos genitais internos ==

=== Testículo ===


O testículo tem duas funções principais:
Produzir espermatozoides por divisão meiótica de células germinativas dentro dos túbulos seminíferos e sintetizar e secretar andrógenos que regulam as funções reprodutivas masculinas.

O local de produção de andrógenos são as células de Leydig que estão localizadas no interstício entre os túbulos seminíferos.


=== Epidídimo ===


O epidídimo é uma longa massa esbranquiçada de tubo bem enrolado.

Os espermatozoides produzidos nos túbulos seminíferos fluem para o epidídimo.

Durante a passagem pelo epidídimo, os espermatozoides sofrem maturação e são concentrados pela ação de canais iônicos localizados na membrana apical do epidídimo.


=== Vaso deferente ===


O ducto deferente, que também é conhecido como ducto espermático, é um tubo fino de aproximadamente 30 centímetros (0,98 pés) de comprimento que começa do epidídimo até a cavidade pélvica.

Ele transporta os espermatozóides do epidídimo para o ducto ejaculatório.


=== Glândulas acessórias ===


Três glândulas acessórias fornecem fluidos que lubrificam o sistema de ductos e nutrem os espermatozoides.

São as vesículas seminais, a próstata e as glândulas bulbouretrais (glândulas de Cowper).


== Desenvolvimento ==

O desenvolvimento embrionário e pré-natal do sistema reprodutor masculino é o processo pelo qual os órgãos reprodutivos crescem, amadurecem e se estabelecem.

Começa com um único óvulo fertilizado e culmina 38 semanas depois com o nascimento de um filho do sexo masculino.

Faz parte das fases da diferenciação sexual.

O desenvolvimento do sistema reprodutor masculino coincide com o sistema urinário.

O desenvolvimento deles também pode ser descrito em conjunto como o desenvolvimento dos órgãos urinários e reprodutivos.


=== Determinação sexual ===


A identidade sexual é determinada na fertilização quando o sexo genético do zigoto foi inicializado por um espermatozóide contendo um cromossomo X ou Y.

Se este espermatozóide contiver um cromossomo X, ele coincidirá com o cromossomo X do óvulo e uma criança do sexo feminino se desenvolverá.

Um espermatozóide carregando um cromossomo Y resulta em uma combinação XY, e um filho do sexo masculino se desenvolverá.

O sexo genético determina se as gônadas serão testículos ou ovários.

No embrião em desenvolvimento, se os testículos estiverem desenvolvidos, ele produzirá e secretará hormônios sexuais masculinos durante o desenvolvimento embrionário tardio e fará com que os órgãos sexuais secundários do homem se desenvolvam.


=== Outras estruturas reprodutivas embrionárias ===

As estruturas são masculinizadas pelas secreções dos testículos:

seio urogenital
tubérculo genital
dobras urogenitais
membrana cloacal
dobras labioescrotais

A próstata deriva do seio urogenital e as outras estruturas embrionárias se diferenciam na genitália externa.

Na ausência de secreções testiculares, a genitália feminina é formada.


=== Estruturas externas ===

Seis semanas após a concepção, a diferenciação da genitália externa no macho e na fêmea não ocorreu.

Com oito semanas, um falo distinto está presente durante o estágio indiferente.

Por volta da 10ª-12ª semana, a genitália é distintamente masculina ou feminina e derivada de suas estruturas homólogas.

Às 16 semanas após a concepção, a genitália está formada e distinta.

A masculinização das estruturas reprodutivas embrionárias ocorre como resultado da testosterona secretada pelos testículos embrionários.

A testosterona, no entanto, não é o agente ativo dentro desses órgãos.

Uma vez dentro das células-alvo, a testosterona é convertida por meio de uma enzima chamada 5α-redutase na diidrotestosterona (DHT).

DHT medeia o efeito androgênico nesses órgãos.


=== Testes ===


Com nove semanas, a diferenciação masculina das gônadas e dos testículos está bem encaminhada.

As mudanças internas incluem a formação dos túbulos tubulares de Chris na Rete testis a partir do cordão sexual primário.

Desenvolvendo-se na superfície externa de cada testículo está um cordão fibro muscular chamado gubernáculo.

Essa estrutura se insere na porção inferior do testículo e se estende até a prega labial sacral do mesmo lado, ao mesmo tempo, uma porção do ducto mesonéfrico embrionário adjacente ao testículo se fixa e contorcida informa o epidídimo.

Outra porção do ducto mesonéfrico torna-se o ducto deferente.

As vesículas seminais formam-se a partir de excrescências laterais do ducto caudal e de cada ducto mesonéfrico; a próstata origina-se de uma excrescência indo-dérmica do seio urogenital.

A descida dos testículos até sua localização final na parede abdominal anterior, seguida pelo desenvolvimento do gubernáculo, que posteriormente puxa e transloca o testículo para dentro do escroto em desenvolvimento.

Por fim, a passagem se fecha atrás do testículo.

Uma falha nesse processo pode causar hérnia inguinal indireta ou hidrocele infantil.

Os testículos descem para o saco escrotal entre a sexta e a 10ª semana.

A discordância sobre isso não ocorre até cerca da 28ª semana quando comparada e sabemos que os canais se formam e a parede abdominal fornece aberturas da cavidade pélvica para o saco escrotal.

O processo pelo qual um testículo para enviar não é bem compreendido, mas parece estar associado ao encurtamento do gubernáculo, que está preso ao testículo e se estende até o canal inguinal até a parede do escroto como um testículo para senti-lo passar ao lado da bexiga urinária e anterior à sínfise púbica.

Ele carrega consigo o ducto deferência, ou seja, vasos e nervos testiculares, uma porção do músculo abdominal e vasos linfáticos.

Todas as estruturas permanecem presas ao testículo e formam o que é conhecido como cordão espermático no momento em que o testículo está no saco escrotal, o gubernáculo não é mais do que um remanescente de tecido cicatricial.


=== genitália externa ===

A genitália externa do macho é distinta da da fêmea no final da nona semana.

Antes disso, o tubérculo genital em ambos os sexos é um falo.

O sulco uretral se forma na superfície ventral do falo no início do desenvolvimento durante a diferenciação da genitália externa.

Isso é causado pelos andrógenos produzidos e secretados pelos testículos.

O desenvolvimento induzido por andrógenos causa o alongamento e a diferenciação do falo em pênis, uma fusão das pregas urogenitais que circundam o sulco uretral ao longo da superfície ventral do pênis e um fechamento da linha média das pregas labioescrotais.

Este fechamento forma a parede do escroto a genitália externa.

A genitália externa está completamente formada no final da 12ª semana. Ao nascimento, o desenvolvimento do sistema reprodutor masculino pré-púbere está completo.

Durante o segundo trimestre de gravidez, a secreção de testosterona no homem diminui, de modo que ao nascimento os testículos ficam inativos.

A secreção de gonadotrofinas é baixa até o início da puberdade.


=== Resumo ===


O sexo genético é determinado pelo fato de um espermatozóide portador de Y ou de um próximo portador fertilizar a abertura; a presença ou ausência de um cromossomo Y, por sua vez, determina se as gônadas do embrião serão testículos ou ovários; e a presença ou ausência de testículos, por fim, determina se os órgãos sexuais acessórios e a genitália externa serão masculinos ou femininos.

Essa sequência é compreensível à luz do fato de que os embriões masculinos e femininos se desenvolvem no ambiente materno - ricos em estrogênio secretado pelos ovários da mãe e pela placenta.

Se o estrogênio determinasse o sexo, todos os embriões seriam feminizados.


=== Puberdade ===


Durante a puberdade, o aumento da secreção de gonadotrofinas estimula um aumento na criação de esteróides sexuais a partir dos testículos.

O aumento da secreção de testosterona dos testículos durante a puberdade faz com que as características sexuais secundárias masculinas se manifestem.

As características sexuais secundárias masculinas incluem:

-Crescimento de pelos corporais, incluindo axilas, abdominais, pelos no peito e pelos pubianos.
-Crescimento de pelos faciais.
-Alargamento da laringe (pomo de Adão) e engrossamento da voz.
- Aumento da estatura; os machos adultos são mais altos do que as fêmeas adultas, em média.
-Crânio e estrutura óssea mais pesados.
-Aumento da massa e força muscular.
-Alargamento dos ombros e peito; ombros mais largos que os quadris.
-Aumento das secreções de óleo e glândulas sudoríparas.

O desenvolvimento secundário inclui o aumento da atividade das glândulas sudoríparas écrinas e glândulas sebáceas, juntamente com o escurecimento da pele na região escrotal.


== Significado clínico ==

=== Anormalidades cromossômicas ===

Anormalidades cromossômicas podem ocorrer durante a fertilização, afetando o desenvolvimento do sistema reprodutor masculino.

O genótipo do macho consiste em um cromossomo Y emparelhado com um cromossomo X.

O sexo feminino é determinado pela ausência de um cromossomo Y.

Alguns indivíduos são do sexo masculino que têm a síndrome do homem XX e a síndrome da insensibilidade androgênica.

Isso ocorre quando um cromossomo X contém um segmento do cromossomo Y, que foi inserido no cromossomo X do esperma do pai.

Raramente as fêmeas nascem com o genótipo XY.

Eles estão faltando a mesma porção do cromossomo Y que foi inserida no cromossomo de homens XX.

O gene para a diferenciação sexual em humanos, chamado de fator determinante do testículo (TDF), está localizado no braço curto do cromossomo Y.

A presença ou ausência do cromossomo Y determina se o embrião terá testículos ou ovários.

Um número anormal de cromossomos sexuais (aneuploidia) pode ocorrer.

Isso inclui a síndrome de Turner - um único cromossomo X está presente, a síndrome de Klinefelter - dois cromossomos X e um cromossomo Y estão presentes, síndrome XYY e síndrome XXYY.

Outros arranjos cromossômicos menos comuns incluem: síndrome do triplo X, 48, XXXX e 49, XXXXX.

As diferenças visuais observáveis ​​tornam-se aparentes entre os órgãos reprodutores masculinos ou femininos que não estão sendo vistos inicialmente.

A maturação continua à medida que a face medial de cada mesonefro cresce para formar a crista gonadal.

A crista gonadal continua a crescer atrás da membrana peritoneal em desenvolvimento.

Na sexta semana, congregações de células semelhantes a cordas chamadas cordões sexuais primitivos se formam dentro da crista gonadal em expansão.

Externamente, um inchaço chamado tubérculo genital aparece acima da membrana cloacal.

As distinções externas não são observadas mesmo na oitava semana de desenvolvimento pré-embrionário.

Este é o estágio indiferente durante o qual as gônadas são relativamente grandes e têm um córtex externo de cordões sexuais primitivos e uma medula interna.

Células germinativas primordiais especializadas estão se formando e migrando do saco vitelino para as gônadas embrionárias durante as semanas oito e nove.

Estas são as espermatogônias no macho em desenvolvimento.

Antes de sete semanas após a fertilização, as gônadas têm o potencial de se tornar testículos ou ovários.

Os órgãos sexuais reprodutivos masculinos e femininos são derivados dos mesmos tecidos embrionários e são considerados tecidos ou órgãos homólogos.

Depois que os testículos se diferenciam, os hormônios sexuais masculinos, chamados andrógenos, são secretados pelas células intersticiais (células de Leydig).

O principal andrógeno secretado por essas células é a testosterona e a secreção começa 8 a 10 semanas após a concepção.

A secreção de testosterona atinge um pico em 12 a 14 semanas e diminui para níveis muito baixos no final do segundo trimestre (cerca de 21 semanas).

Os níveis são quase detectáveis ​​aos 4-6 meses de idade pós-natal.

Altos níveis de testosterona não aparecerão novamente até o momento da puberdade.

Órgãos sexuais acessórios internos para se desenvolver e a maioria deles são derivados de dois sistemas de ductos embrionários.

Os órgãos acessórios masculinos são derivados dos ductos mesonéfricos (wolfianos).

Os túbulos em desenvolvimento dentro dos testículos secretam um fator de inibição mulleriano polipeptídico (MIF).

O MIF causa a regressão dos ductos paramesonefríticos 60 dias após a fertilização.

A secreção de testosterona pelas células intersticiais dos testículos causa o crescimento e desenvolvimento dos ductos mesonéfricos em órgãos sexuais secundários masculinos.

Os ductos müllerianos atrofiam, mas traços de suas extremidades anteriores são representados pelos apêndices testiculares (hidátides de Morgagni do macho), enquanto suas porções terminais fundidas formam o utrículo no assoalho da uretra prostática.

Isso se deve à produção do hormônio antimülleriano pelas células de Sertoli dos testículos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Male_reproductive_system

;;;FR;;;



SYSTÈME REPRODUCTIF MASCULIN/
SYSTÈME GÉNITAL MASCULIN


Le système reproducteur masculin se compose d'un certain nombre d'organes sexuels qui jouent un rôle dans le processus de reproduction humaine.

Ces organes sont situés à l'extérieur du corps et dans le bassin.

Les principaux organes sexuels masculins sont le pénis et les testicules qui produisent le sperme et le sperme qui, dans le cadre des rapports sexuels, fécondent un ovule dans le corps de la femme ; l'ovule fécondé (zygote) se développe en un fœtus, qui naît plus tard en tant que nourrisson.

Le système correspondant chez les femmes est le système reproducteur féminin.


== Organes génitaux externes ==


=== Pénis ===


Le pénis est l'organe intromittent masculin.

Il a une longue tige et une pointe élargie en forme de bulbe appelée le gland du pénis, qui soutient et est protégé par le prépuce.

Lorsque le mâle devient sexuellement excité, le pénis devient érigé et prêt pour l'activité sexuelle.

L'érection se produit parce que les sinus dans le tissu érectile du pénis se remplissent de sang.

Les artères du pénis sont dilatées tandis que les veines sont comprimées afin que le sang coule dans le cartilage érectile sous pression.

Le pénis est alimenté par l'artère pudendale.


=== Scrotum ===

Le scrotum est une structure semblable à une poche qui pend derrière le pénis.

Il maintient et protège les testicules.

Il contient également de nombreux nerfs et vaisseaux sanguins.

Pendant les périodes de températures plus basses, le muscle Cremaster se contracte et rapproche le scrotum du corps, tandis que le muscle Dartos lui donne une apparence ridée ; lorsque la température augmente, les muscles Cremaster et Dartos se détendent pour éloigner le scrotum du corps et éliminer les rides respectivement.

Le scrotum reste relié à l'abdomen ou à la cavité pelvienne par le canal inguinal.

(Le cordon spermatique, formé de l'artère spermatique, de la veine et du nerf liés par du tissu conjonctif, passe dans le testicule par le canal inguinal.)


== Organes génitaux internes ==

=== Testicule ===


Testis a deux fonctions principales :
Produire des spermatozoïdes par division méiotique des cellules germinales dans les tubules séminifères, et synthétiser et sécréter des androgènes qui régulent les fonctions reproductives masculines.

Le site de production d'androgènes est les cellules de Leydig situées dans l'interstitium entre les tubules séminifères.


=== Épididyme ===


L'épididyme est une longue masse blanchâtre de tube étroitement enroulé.

Les spermatozoïdes produits dans les tubes séminifères s'écoulent dans l'épididyme.

Lors de leur passage dans l'épididyme, les spermatozoïdes subissent une maturation et sont concentrés sous l'action de canaux ioniques situés sur la membrane apicale de l'épididyme.


=== Canal déférent ===


Le canal déférent, également connu sous le nom de canal spermatique, est un tube mince d'environ 30 centimètres (0,98 pied) de long qui part de l'épididyme jusqu'à la cavité pelvienne.

Il transporte les spermatozoïdes de l'épididyme au canal éjaculateur.


=== Glandes accessoires ===


Trois glandes accessoires fournissent des fluides qui lubrifient le système de conduits et nourrissent les spermatozoïdes.

Ce sont les vésicules séminales, la prostate et les glandes bulbo-urétrales (glandes de Cowper).


== Développement ==

Le développement embryonnaire et prénatal du système reproducteur masculin est le processus par lequel les organes reproducteurs se développent, mûrissent et s'établissent.

Elle commence par un seul œuf fécondé et culmine 38 semaines plus tard avec la naissance d'un enfant de sexe masculin.

Il fait partie des étapes de la différenciation sexuelle.

Le développement du système reproducteur masculin coïncide avec le système urinaire.

Leur développement peut également être décrit ensemble comme le développement des organes urinaires et reproducteurs.


=== Détermination sexuelle ===


L'identité sexuelle est déterminée lors de la fécondation lorsque le sexe génétique du zygote a été initialisé par un spermatozoïde contenant un chromosome X ou Y.

Si ce spermatozoïde contient un chromosome X, il coïncidera avec le chromosome X de l'ovule et un enfant de sexe féminin se développera.

Un spermatozoïde portant un chromosome Y donne une combinaison XY et un enfant mâle se développera.

Le sexe génétique détermine si les gonades seront des testicules ou des ovaires.

Dans l'embryon en développement, si les testicules sont développés, ils produiront et sécréteront des hormones sexuelles mâles au cours du développement embryonnaire tardif et provoqueront le développement des organes sexuels secondaires du mâle.


=== Autres structures reproductives embryonnaires ===

Les structures sont masculinisées par les sécrétions des testicules :

sinus urogénital
tubercule génital
plis urogénitaux
membrane cloacale
plis labioscrotaux

La prostate dérive du sinus urogénital et les autres structures embryonnaires se différencient en organes génitaux externes.

En l'absence de sécrétions testiculaires, les organes génitaux féminins se forment.


=== Structures externes ===

Six semaines après la conception, la différenciation des organes génitaux externes chez l'homme et la femme n'a pas eu lieu.

À huit semaines, un phallus distinct est présent au cours de la phase indifférente.

À la 10e-12e semaine, les organes génitaux sont distinctement masculins ou féminins et dérivés de leurs structures homologues.

À 16 semaines après la conception, les organes génitaux sont formés et distincts.

La masculinisation des structures reproductrices embryonnaires se produit à la suite de la testostérone sécrétée par les testicules embryonnaires.

La testostérone, cependant, n'est pas l'agent actif dans ces organes.

Une fois à l'intérieur des cellules cibles, la testostérone est convertie au moyen d'une enzyme appelée 5α-réductase en dihydrotestostérone (DHT).

DHT médie l'effet androgène dans ces organes.


=== Testicules ===


A neuf semaines, la différenciation mâle des gonades et des testicules est bien entamée.

Les changements internes incluent la formation des tubules tubulaires de Chris dans le Rete testis à partir du cordon sexuel primaire.

Un cordon musculaire Phibro appelé gubernaculum se développe sur la surface extérieure de chaque testicule.

Cette structure s'attache à la partie inférieure du testicule et s'étend jusqu'au pli sacré labial du même côté en même temps, une partie du canal mésonéphrique embryonnaire adjacente au testicule s'attache et s'enroule dans l'épididyme.

Une autre partie du canal mésonéphrique devient le canal déférent.

Les vésicules séminales se forment à partir d'excroissances latérales de la caudale et de chaque canal mésonéphrique. La prostate provient d'une excroissance indodermique du sinus urogénital. Les glandes bulbo-urétrales se développent à partir d'excroissances dans la partie membranaire de l'urètre.

La descente des testicules vers son emplacement final au niveau de la paroi abdominale antérieure, suivie du développement du gubernaculum, qui tire et transloque ensuite le testicule vers le bas dans le scrotum en développement.

Finalement, le passage se ferme derrière le testicule.

Une défaillance de ce processus peut provoquer une hernie inguinale indirecte ou une hydrocèle infantile.

Les testicules descendent dans le sac scrotal entre la sixième et la dixième semaine.

La dissidence à ce sujet ne se produit que vers la 28e semaine par rapport et nous savons que des canaux se forment et que la paroi abdominale fournit des ouvertures de la cavité pelvienne au sac scrotal.

Le processus par lequel un testicule envoie n'est pas bien compris, mais il semble être associé au raccourcissement du gubernaculum, qui est attaché au testicule et s'étend du canal inguinal à la paroi du scrotum lorsqu'un testicule détecte son passage sur le côté de la vessie et en avant de la symphyse pubienne.

Il porte avec lui la déférence du canal, c'est-à-dire les vaisseaux testiculaires et les nerfs, une partie du muscle abdominal et les vaisseaux lymphatiques.

Toutes les structures restent attachées au testicule et forment ce que l'on appelle le cordon spermatique au moment où le testicule se trouve dans le sac scrotal, le gubernaculum n'est plus qu'un vestige de tissu cicatriciel.


=== Organes génitaux externes ===

Les organes génitaux externes du mâle sont distincts de ceux de la femelle à la fin de la neuvième semaine.

Avant cela, le tubercule génital chez les deux sexes est un phallus.

Le sillon urétral se forme sur la surface ventrale du phallus au début du développement lors de la différenciation des organes génitaux externes.

Ceci est causé par les androgènes produits et sécrétés par les testicules.

Le développement induit par les androgènes provoque l'allongement et la différenciation du phallus en pénis, une fusion des plis urogénitaux entourant le sillon urétral le long de la surface ventrale du pénis et une fermeture médiane des plis labioscrotaux.

Cette fermeture forme la paroi du scrotum les organes génitaux externes.

Les organes génitaux externes sont complètement formés à la fin de la 12e semaine. À la naissance, le développement du système reproducteur masculin prépubère est terminé.

Au cours du deuxième trimestre de la grossesse, la sécrétion de testostérone chez l'homme diminue de sorte qu'à la naissance, les testicules sont inactifs.

La sécrétion de gonadotrophines est faible jusqu'au début de la puberté.


=== Résumé ===


Le sexe génétique est déterminé par le fait qu'un spermatozoïde portant Y ou suivant fertilise l'ouvert; la présence ou l'absence d'un chromosome Y détermine à son tour si les gonades de l'embryon seront des testicules ou des ovaires ; et la présence ou l'absence de testicules, enfin, détermine si les organes sexuels accessoires et les organes génitaux externes seront masculins ou féminins.

Cette séquence est compréhensible à la lumière du fait que les embryons mâles et femelles se développent dans l'environnement maternel - riche en œstrogènes sécrétés par les ovaires et le placenta de la mère.

Si les œstrogènes déterminaient le sexe, tous les embryons se féminiseraient.


=== Puberté ===


Pendant la puberté, l'augmentation de la sécrétion de gonadotrophines stimule une augmentation de la création de stéroïdes sexuels à partir des testicules.

L'augmentation de la sécrétion de testostérone par les testicules pendant la puberté provoque la manifestation des caractéristiques sexuelles secondaires masculines.

Les caractéristiques sexuelles secondaires masculines comprennent :

-La croissance des poils du corps, y compris les poils des aisselles, de l'abdomen, de la poitrine et du pubis.
-La croissance des poils du visage.
-Agrandissement du larynx (pomme d'Adam) et approfondissement de la voix.
-Augmentation de la stature ; les mâles adultes sont plus grands que les femelles adultes, en moyenne.
- Structure crânienne et osseuse plus lourde.
-Augmentation de la masse musculaire et de la force.
-Élargissement des épaules et de la poitrine ; épaules plus larges que les hanches.
-Augmentation des sécrétions d'huile et des glandes sudoripares.

Le développement secondaire comprend l'activité accrue des glandes sudoripares eccrines et des glandes sébacées ainsi que l'assombrissement de la peau dans la région scrotale.


== Signification clinique ==

=== Anomalies chromosomiques ===

Des anomalies chromosomiques peuvent survenir lors de la fécondation, impactant le développement du système reproducteur masculin.

Le génotype du mâle est constitué d'un chromosome Y couplé à un chromosome X.

Le sexe féminin est déterminé par l'absence d'un chromosome Y.

Certaines personnes sont des hommes qui ont le syndrome masculin XX et le syndrome d'insensibilité aux androgènes.

Cela se produit lorsqu'un chromosome X contient un segment du chromosome Y, qui a été inséré dans le chromosome X du sperme du père.

Rarement les femelles naissent avec le génotype XY.

Il leur manque la même partie du chromosome Y qu'elle a été insérée dans le chromosome des mâles XX.

Le gène de la différenciation sexuelle chez l'homme, appelé facteur déterminant du testicule (TDF), est situé sur le bras court du chromosome Y.

La présence ou l'absence du chromosome Y détermine si l'embryon aura des testicules ou des ovaires.

Un nombre anormal de chromosomes sexuels (aneuploïdie) peut survenir.

Cela comprend le syndrome de Turner - un seul chromosome X est présent, le syndrome de Klinefelter - deux chromosomes X et un chromosome Y sont présents, le syndrome XYY et le syndrome XXYY.

D'autres arrangements chromosomiques moins courants incluent : le syndrome du triple X, 48, XXXX et 49, XXXXX.

Les différences visuelles observables deviennent apparentes entre les organes reproducteurs masculins ou féminins qui ne voient pas initialement.

La maturation se poursuit à mesure que la face médiale de chaque mésonéphros se développe pour former la crête gonadique.

La crête gonadique continue de croître derrière la membrane péritonéale en développement.

À la sixième semaine, des congrégations cellulaires en forme de cordes appelées cordons sexuels primitifs se forment dans la crête gonadique en expansion.

Extérieurement, un gonflement appelé tubercule génital apparaît au-dessus de la membrane cloacale.

Les distinctions externes ne sont pas observées même à la huitième semaine du développement pré-embryonnaire.

C'est le stade indifférent au cours duquel les gonades sont relativement grandes et ont un cortex externe de cordons sexuels primitifs et une moelle interne.

Des cellules germinales primordiales spécialisées se forment et migrent du sac vitellin vers les gonades embryonnaires au cours des semaines huit et neuf.

Ce sont les spermatagonies chez le mâle en développement.

Avant sept semaines après la fécondation, les gonades ont le potentiel de devenir des testicules ou des ovaires.

Les organes sexuels reproducteurs masculins et féminins sont dérivés des mêmes tissus embryonnaires et sont considérés comme des tissus ou organes homologues.

Une fois les testicules différenciés, les hormones sexuelles mâles, appelées androgènes, sont sécrétées par les cellules interstitielles (cellules de Leydig).

Le principal androgène sécrété par ces cellules est la testostérone et la sécrétion commence 8 à 10 semaines après la conception.

La sécrétion de testostérone atteint un pic entre 12 et 14 semaines et décline à des niveaux très bas à la fin du deuxième trimestre (environ 21 semaines).

Les niveaux sont à peine détectables entre 4 et 6 mois après la naissance.

Des niveaux élevés de testostérone ne réapparaîtront qu'au moment de la puberté.

Les organes sexuels accessoires internes se développent et la plupart d'entre eux sont dérivés de deux systèmes de canaux embryonnaires.

Les organes accessoires mâles sont dérivés des canaux mésonéphriques (wolfiens).

Les tubules en développement dans les testicules sécrètent un facteur d'inhibition polypeptidique de Müller (MIF).

Le MIF provoque la régression des canaux paramesonéphritiques 60 jours après la fécondation.

La sécrétion de testostérone par les cellules interstitielles des testicules provoque alors la croissance et le développement des canaux mésonéphriques dans les organes sexuels secondaires masculins.

Les canaux de Müller s'atrophient, mais les traces de leurs extrémités antérieures sont représentées par les appendices testiculaires (hydatides de Morgagni du mâle), tandis que leurs portions terminales fusionnées forment l'utricule sur le plancher de l'urètre prostatique.

Cela est dû à la production d'hormone anti-müllérienne par les cellules de Sertoli des testicules.



https://en.wikipedia.org/wiki/Male_reproductive_system
