

MALE EXTERNAL GENITALIA


The male reproductive system is a series of organs located outside of the body and around the pelvic region of a male that contribute towards the reproduction process. 

The primary direct function of the male reproductive system is to provide the male sperm for fertilization of the ovum.

The major reproductive organs of the male can be grouped into three categories. 

The first category is sperm production and storage. 

Production takes place in the testes which are housed in the temperature regulating scrotum, immature sperm then travel to the epididymis for development and storage. 

The second category is the ejaculatory fluid-producing glands which include the seminal vesicles, prostate, and the vas deferens. 

The final category are those used for copulation, and deposition of the spermatozoa (sperm) within the male, these include the penis, urethra, vas deferens, and Cowper's gland.

Major secondary sex characteristics include larger, more muscular stature, deepened voice, facial and body hair, broad shoulders, and development of an Adam's apple. An important sexual hormone of males is androgen, and particularly testosterone.

The testes release a hormone that controls the development of sperm. 

This hormone is also responsible for the development of physical characteristics in men such as facial hair and a deep voice. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Reproductive_system#Humans
;;;ES;;;



GENITALES EXTERNOS MASCULINO


El sistema reproductivo masculino es una serie de órganos ubicados fuera del cuerpo y alrededor de la región pélvica de un hombre que contribuyen al proceso de reproducción.

La principal función directa del sistema reproductor masculino es proporcionar el esperma masculino para la fertilización del óvulo.

Los principales órganos reproductivos del macho se pueden agrupar en tres categorías.

La primera categoría es la producción y almacenamiento de esperma.

La producción tiene lugar en los testículos que se alojan en el escroto que regula la temperatura, los espermatozoides inmaduros luego viajan al epidídimo para su desarrollo y almacenamiento.

La segunda categoría son las glándulas productoras de líquido eyaculador que incluyen las vesículas seminales, la próstata y los conductos deferentes.

La categoría final son los que se utilizan para la cópula y la deposición de los espermatozoides (espermatozoides) dentro del macho, estos incluyen el pene, la uretra, el conducto deferente y la glándula de Cowper.

Las principales características sexuales secundarias incluyen una estatura más grande y musculosa, voz más profunda, vello facial y corporal, hombros anchos y desarrollo de una nuez de Adán. Una hormona sexual importante de los hombres es el andrógeno, y en particular la testosterona.

Los testículos liberan una hormona que controla el desarrollo de los espermatozoides.

Esta hormona también es responsable del desarrollo de características físicas en los hombres, como el vello facial y la voz grave.



https://en.wikipedia.org/wiki/Reproductive_system#Humans

;;;PT;;;



GENITÁLIA EXTERNA MASCULINA


O sistema reprodutor masculino é uma série de órgãos localizados fora do corpo e ao redor da região pélvica de um homem que contribuem para o processo de reprodução.

A principal função direta do sistema reprodutor masculino é fornecer o esperma masculino para a fertilização do óvulo.

Os principais órgãos reprodutivos masculinos podem ser agrupados em três categorias.

A primeira categoria é a produção e armazenamento de esperma.

A produção ocorre nos testículos que estão alojados no escroto regulador de temperatura, os espermatozóides imaturos viajam para o epidídimo para desenvolvimento e armazenamento.

A segunda categoria são as glândulas produtoras de fluido ejaculatório que incluem as vesículas seminais, a próstata e os vasos deferentes.

A categoria final são aqueles usados ​​para cópula e deposição de espermatozóides (espermatozóides) dentro do macho, estes incluem o pênis, uretra, ducto deferente e glândula de Cowper.

As principais características sexuais secundárias incluem estatura maior e mais musculosa, voz mais grossa, pêlos faciais e corporais, ombros largos e desenvolvimento do pomo de Adão. Um importante hormônio sexual masculino é o andrógeno, e particularmente a testosterona.

Os testículos liberam um hormônio que controla o desenvolvimento dos espermatozoides.

Esse hormônio também é responsável pelo desenvolvimento de características físicas nos homens, como pelos faciais e uma voz grave.



https://en.wikipedia.org/wiki/Reproductive_system#Humans

;;;FR;;;



GENITAL EXTERNE MASCULIN


Le système reproducteur masculin est une série d'organes situés à l'extérieur du corps et autour de la région pelvienne d'un homme qui contribuent au processus de reproduction.

La principale fonction directe du système reproducteur masculin est de fournir le sperme masculin pour la fécondation de l'ovule.

Les principaux organes reproducteurs du mâle peuvent être regroupés en trois catégories.

La première catégorie est la production et le stockage du sperme.

La production a lieu dans les testicules qui sont logés dans le scrotum régulateur de température, les spermatozoïdes immatures voyagent ensuite vers l'épididyme pour le développement et le stockage.

La deuxième catégorie est celle des glandes productrices de liquide éjaculateur qui comprennent les vésicules séminales, la prostate et le canal déférent.

La dernière catégorie sont celles utilisées pour la copulation et le dépôt des spermatozoïdes (sperme) chez le mâle, ceux-ci incluent le pénis, l'urètre, le canal déférent et la glande de Cowper.

Les principales caractéristiques sexuelles secondaires comprennent une stature plus grande et plus musclée, une voix plus profonde, des poils sur le visage et le corps, des épaules larges et le développement d'une pomme d'Adam. Une hormone sexuelle importante chez les hommes est l'androgène, et en particulier la testostérone.

Les testicules libèrent une hormone qui contrôle le développement des spermatozoïdes.

Cette hormone est également responsable du développement de caractéristiques physiques chez les hommes telles que la pilosité faciale et une voix grave.



https://en.wikipedia.org/wiki/Reproductive_system#Humans
