

MAMMARY RIDGE


The mammary ridge or mammary crest is a primordium specific for the development of mammary glands.


== Development ==

The mammary ridge is primordial for the mammary glands on the chest in humans, and is associated with mammary gland and breast development.
In human embryogenesis the mammary ridge usually appears as a narrow, microscopic ectodermal thickening during the first seven weeks of pregnancy and grows caudally as a narrow, linear ridge. 

In many mammals, these glands first appear as elevated ridges along the milk lines, which then separate into individual buds located in regions lateral to the ventral midline. 

The location of these buds varies according to species: they are located in the thoracic region in primates, in the inguinal area in ungulates, and along the entire length of the trunk in rodents and pigs.A mammary ridge, or crest, usually stops growing at eight weeks and its length is regressed starting at the caudal end and extending cranially, so that what remains is a round, ectodermic placode where the axilla develops. 

When shortening of the mammary crest is complete, the structure remains prominent in the areas where the mammary glands eventually form. 

The mammary lines begin to shorten and ectodermal cells begin to divide and grow into the mesenchymal cell layer. 

A basement membrane separating the expanding ectodermal crest structure and the underlying mesoderm usually remains. 

The mammary ridge then becomes recognizable in the thoracic region in the human embryo. 

Nipples develop on the milk lines of therian mammals.


== Milk lines in humans ==

In humans, milk lines form as thickenings of the epidermis of the mammary ridge, along the front surface of both sexes of mammals. 

Milk lines appear in the seventh week of embryonic development before human sexual differentiation, which explains why male humans have nipples. 

After initial development of the milk lines they go into remission. 

Most humans have two nipples, but in some cases more than two will develop. 

These additional nipples usually grow along the milk line.
A recently published study demonstrates that focal fat pads on the front of human torsos are of mammary ridge origin. 

Eight pairs of fatty mounds were consistently found running along a curved line from the armpits to the groins in nearly all lean women and men, consistent with the location of the embryological mammary ridge line. 

This finding explains why the worrisome fat on the front of the body is less responsive to diet and exercise than fat elsewhere in most people — because it is actually of breast origin and therefore sensitive more to hormonal influence than caloric intake or burn.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mammary_ridge
;;;ES;;;



CRESTA MAMARIA


La cresta mamaria o cresta mamaria es un primordio específico para el desarrollo de las glándulas mamarias.


== Desarrollo ==

La cresta mamaria es primordial para las glándulas mamarias en el tórax en humanos y está asociada con el desarrollo de las glándulas mamarias y los senos.
En la embriogénesis humana, la cresta mamaria suele aparecer como un engrosamiento ectodérmico microscópico estrecho durante las primeras siete semanas de embarazo y crece caudalmente como una cresta lineal estrecha.

En muchos mamíferos, estas glándulas aparecen primero como crestas elevadas a lo largo de las líneas de la leche, que luego se separan en yemas individuales ubicadas en regiones laterales a la línea media ventral.

La ubicación de estas yemas varía según la especie: se localizan en la región torácica en primates, en la zona inguinal en ungulados, y a lo largo de todo el tronco en roedores y cerdos. Una cresta o cresta mamaria suele dejar de crecer a las ocho semanas y se retrocede su longitud comenzando en el extremo caudal y extendiéndose cranealmente, de modo que lo que queda es una placoda ectodérmica redonda donde se desarrolla la axila.

Cuando se completa el acortamiento de la cresta mamaria, la estructura permanece prominente en las áreas donde finalmente se forman las glándulas mamarias.

Las líneas mamarias comienzan a acortarse y las células ectodérmicas comienzan a dividirse y crecer en la capa de células mesenquimales.

Por lo general, permanece una membrana basal que separa la estructura de la cresta ectodérmica en expansión y el mesodermo subyacente.

La cresta mamaria entonces se vuelve reconocible en la región torácica en el embrión humano.

Los pezones se desarrollan en las líneas de leche de los mamíferos terianos.


== Líneas de leche en humanos ==

En los seres humanos, las líneas de leche se forman como engrosamientos de la epidermis de la cresta mamaria, a lo largo de la superficie frontal de ambos sexos de los mamíferos.

Las líneas de leche aparecen en la séptima semana del desarrollo embrionario antes de la diferenciación sexual humana, lo que explica por qué los hombres humanos tienen pezones.

Después del desarrollo inicial de las líneas de leche, entran en remisión.

La mayoría de los humanos tienen dos pezones, pero en algunos casos se desarrollarán más de dos.

Estos pezones adicionales generalmente crecen a lo largo de la línea de la leche.
Un estudio publicado recientemente demuestra que las almohadillas de grasa focales en la parte frontal de los torsos humanos tienen su origen en la cresta mamaria.

Ocho pares de montículos de grasa se encontraron consistentemente a lo largo de una línea curva desde las axilas hasta las ingles en casi todas las mujeres y hombres delgados, de acuerdo con la ubicación de la línea embriológica de la cresta mamaria.

Este hallazgo explica por qué la grasa preocupante en la parte frontal del cuerpo responde menos a la dieta y al ejercicio que la grasa en otras partes en la mayoría de las personas, porque en realidad se origina en los senos y, por lo tanto, es más sensible a la influencia hormonal que a la ingesta o quema de calorías.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mammary_ridge

;;;PT;;;



CUME MAMÁRIO


A crista mamária ou crista mamária é um primórdio específico para o desenvolvimento das glândulas mamárias.


== Desenvolvimento ==

A crista mamária é primordial para as glândulas mamárias no tórax em humanos e está associada ao desenvolvimento da glândula mamária e da mama.
Na embriogênese humana, a crista mamária geralmente aparece como um espessamento ectodérmico estreito e microscópico durante as primeiras sete semanas de gravidez e cresce caudalmente como uma crista estreita e linear.

Em muitos mamíferos, essas glândulas aparecem primeiro como cristas elevadas ao longo das linhas de leite, que então se separam em botões individuais localizados em regiões laterais à linha média ventral.

A localização dessas gemas varia de acordo com a espécie: localizam-se na região torácica em primatas, na região inguinal em ungulados e ao longo de todo o comprimento do tronco em roedores e suínos. com oito semanas e seu comprimento regrediu começando na extremidade caudal e estendendo-se cranialmente, de modo que o que resta é um placódio redondo e ectodérmico onde se desenvolve a axila.

Quando o encurtamento da crista mamária está completo, a estrutura permanece proeminente nas áreas onde as glândulas mamárias eventualmente se formam.

As linhas mamárias começam a encurtar e as células ectodérmicas começam a se dividir e a crescer na camada de células mesenquimais.

Uma membrana basal separando a estrutura da crista ectodérmica em expansão e o mesoderma subjacente geralmente permanece.

A crista mamária torna-se então reconhecível na região torácica do embrião humano.

Os mamilos se desenvolvem nas linhas de leite dos mamíferos therian.


== Linhas de leite em humanos ==

Em humanos, as linhas de leite se formam como espessamentos da epiderme da crista mamária, ao longo da superfície frontal de ambos os sexos dos mamíferos.

As linhas de leite aparecem na sétima semana de desenvolvimento embrionário antes da diferenciação sexual humana, o que explica por que os humanos do sexo masculino têm mamilos.

Após o desenvolvimento inicial das linhas de leite, elas entram em remissão.

A maioria dos humanos tem dois mamilos, mas em alguns casos mais de dois se desenvolvem.

Esses mamilos adicionais geralmente crescem ao longo da linha do leite.
Um estudo publicado recentemente demonstra que as almofadas de gordura focais na frente do torso humano são de origem mamária.

Oito pares de montes gordurosos foram consistentemente encontrados ao longo de uma linha curva das axilas até as virilhas em quase todas as mulheres e homens magros, consistente com a localização da linha da crista mamária embriológica.

Essa descoberta explica por que a gordura preocupante na parte frontal do corpo responde menos à dieta e ao exercício do que a gordura em outras partes na maioria das pessoas – porque na verdade é de origem mamária e, portanto, mais sensível à influência hormonal do que à ingestão calórica ou à queima.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mammary_ridge

;;;FR;;;



CRÊTE MAMMAIRE


La crête mammaire ou crête mammaire est un primordium spécifique au développement des glandes mammaires.


== Développement ==

La crête mammaire est primordiale pour les glandes mammaires sur la poitrine chez l'homme et est associée au développement des glandes mammaires et des seins.
Dans l'embryogenèse humaine, la crête mammaire apparaît généralement sous la forme d'un épaississement ectodermique étroit et microscopique au cours des sept premières semaines de grossesse et se développe caudalement sous la forme d'une crête étroite et linéaire.

Chez de nombreux mammifères, ces glandes apparaissent d'abord sous la forme de crêtes surélevées le long des lignes de lait, qui se séparent ensuite en bourgeons individuels situés dans des régions latérales à la ligne médiane ventrale.

La localisation de ces bourgeons varie selon les espèces : ils sont situés dans la région thoracique chez les primates, dans la région inguinale chez les ongulés, et sur toute la longueur du tronc chez les rongeurs et les porcs. Une crête mammaire, ou crête, cesse généralement de croître à huit semaines et sa longueur est régressée à partir de l'extrémité caudale et s'étendant crânialement, de sorte qu'il ne reste qu'une placode ronde et ectodermique où se développe l'aisselle.

Lorsque le raccourcissement de la crête mammaire est terminé, la structure reste proéminente dans les zones où les glandes mammaires finissent par se former.

Les lignes mammaires commencent à se raccourcir et les cellules ectodermiques commencent à se diviser et à se développer dans la couche de cellules mésenchymateuses.

Une membrane basale séparant la structure de crête ectodermique en expansion et le mésoderme sous-jacent reste généralement.

La crête mammaire devient alors reconnaissable dans la région thoracique chez l'embryon humain.

Les mamelons se développent sur les lignes de lait des mammifères therians.


== Lignes de lait chez l'homme ==

Chez l'homme, les lignes de lait se forment sous forme d'épaississements de l'épiderme de la crête mammaire, le long de la surface avant des deux sexes des mammifères.

Les lignes de lait apparaissent au cours de la septième semaine du développement embryonnaire avant la différenciation sexuelle humaine, ce qui explique pourquoi les humains mâles ont des mamelons.

Après le développement initial des lignées de lait, elles entrent en rémission.

La plupart des humains ont deux mamelons, mais dans certains cas, plus de deux se développeront.

Ces mamelons supplémentaires poussent généralement le long de la ligne de lait.
Une étude récemment publiée démontre que les coussinets adipeux focaux sur le devant des torses humains sont d'origine mammaire.

Huit paires de monticules graisseux ont été systématiquement trouvées le long d'une ligne courbe allant des aisselles aux aines chez presque toutes les femmes et les hommes maigres, conformément à l'emplacement de la ligne de crête mammaire embryologique.

Cette découverte explique pourquoi la graisse inquiétante sur le devant du corps est moins sensible au régime et à l'exercice que la graisse ailleurs chez la plupart des gens - parce qu'elle est en fait d'origine mammaire et donc plus sensible à l'influence hormonale qu'à l'apport calorique ou à la brûlure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mammary_ridge
