

MARGINAL MANDIBULAR BRANCH OF THE FACIAL NERVE


The marginal mandibular branch of the facial nerve passes forward beneath the platysma and depressor anguli oris, supplying the muscles of the lower lip and chin, and communicating with the mental branch of the inferior alveolar nerve.


== Muscles innervated ==

The marginal mandibular branch innervates the following muscles:
depressor labii inferioris muscle - lowers bottom lip down and laterally. 

Origin: Anterior part of oblique line of mandible. 

Insertion: Lower lip at midline, blends with muscle from opposite side.
depressor anguli oris muscle (triangularis) - lowers the corner of the mouth down and laterally. 

Origin: Oblique line of mandible below canine, premolar, and first molar teeth. 

Insertion: Skin at the corner of mouth and blending with orbicularis oris.
mentalis muscle - raises and protrudes lower lip as it wrinkles skin on chin. 

Origin: Mandible inferior to incisor teeth. 

Insertion: Skin of chin.


== Clinical significance ==

The marginal mandibular nerve may be injured during surgery in the neck region, especially during excision of the submandibular salivary gland or during neck dissections due to lack of accurate knowledge of variations in the course, branches and relations. 

An injury to this nerve during a surgical procedure can distort the expression of the smile as well as other facial expressions. 

The marginal mandibular branch of the facial nerve is found superficial to the facial artery and (anterior) facial vein. 

Thus the facial artery can be used as an important landmark in locating the marginal mandibular nerve during surgical procedures. 

Damage can cause paralysis of the three muscles it supplies, which can cause an asymmetrical smile due to lack of contraction of the depressor labii inferioris muscle. 

This may be corrected with resection of the muscle, which tends to be successful.



https://en.wikipedia.org/wiki/Marginal_mandibular_branch_of_the_facial_nerve
;;;ES;;;



RAMA MARGINAL MANDIBULAR DEL NERVIO FACIAL


La rama mandibular marginal del nervio facial pasa por debajo del platisma y el depresor del ángulo de la boca, inerva los músculos del labio inferior y el mentón y se comunica con la rama mentoniana del nervio alveolar inferior.


== Músculos inervados ==

La rama mandibular marginal inerva los siguientes músculos:
Músculo depresor del labio inferior: baja el labio inferior hacia abajo y lateralmente.

Origen: Parte anterior de la línea oblicua de la mandíbula.

Inserción: Labio inferior en la línea media, se funde con el músculo del lado opuesto.
músculo depresor anguli oris (triangularis) - baja la comisura de la boca hacia abajo y lateralmente.

Origen: línea oblicua de la mandíbula debajo de los dientes caninos, premolares y primeros molares.

Inserción: Piel en la comisura de la boca y mezcla con orbicularis oris.
Músculo mentalis: levanta y sobresale el labio inferior mientras arruga la piel del mentón.

Origen: Mandíbula inferior a los dientes incisivos.

Inserción: Piel del mentón.


== Importancia clínica ==

El nervio mandibular marginal puede lesionarse durante la cirugía en la región del cuello, especialmente durante la escisión de la glándula salival submandibular o durante las disecciones del cuello debido a la falta de conocimiento preciso de las variaciones en el curso, las ramas y las relaciones.

Una lesión en este nervio durante un procedimiento quirúrgico puede distorsionar la expresión de la sonrisa así como otras expresiones faciales.

La rama mandibular marginal del nervio facial se encuentra superficial a la arteria facial y la vena facial (anterior).

Por lo tanto, la arteria facial se puede utilizar como un punto de referencia importante para localizar el nervio mandibular marginal durante los procedimientos quirúrgicos.

El daño puede causar parálisis de los tres músculos que inerva, lo que puede provocar una sonrisa asimétrica debido a la falta de contracción del músculo depresor labii inferioris.

Esto se puede corregir con la resección del músculo, que tiende a tener éxito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Marginal_mandibular_branch_of_the_facial_nerve

;;;PT;;;



RAMO MARGINAL MANDIBULAR DO NERVO FACIAL


O ramo mandibular marginal do nervo facial passa adiante sob o platisma e o depressor do ângulo da boca, suprindo os músculos do lábio inferior e do queixo e comunicando-se com o ramo mentual do nervo alveolar inferior.


== Músculos inervados ==

O ramo marginal mandibular inerva os seguintes músculos:
Músculo depressor do lábio inferior - abaixa o lábio inferior para baixo e lateralmente.

Origem: Parte anterior da linha oblíqua da mandíbula.

Inserção: Lábio inferior na linha média, funde-se com o músculo do lado oposto.
músculo depressor do ângulo da boca (triangular) - abaixa o canto da boca para baixo e lateralmente.

Origem: Linha oblíqua da mandíbula abaixo dos dentes caninos, pré-molares e primeiros molares.

Inserção: Pele no canto da boca e mesclando-se com o orbicular da boca.
músculo mentalis - levanta e projeta o lábio inferior enquanto enruga a pele do queixo.

Origem: Mandíbula inferior aos dentes incisivos.

Inserção: Pele do queixo.


== Significado clínico ==

O nervo mandibular marginal pode ser lesado durante a cirurgia na região do pescoço, principalmente durante a excisão da glândula salivar submandibular ou durante as dissecções cervicais devido à falta de conhecimento preciso das variações no trajeto, ramos e relações.

Uma lesão neste nervo durante um procedimento cirúrgico pode distorcer a expressão do sorriso, bem como outras expressões faciais.

O ramo marginal mandibular do nervo facial é encontrado superficialmente à artéria facial e à veia facial (anterior).

Assim, a artéria facial pode ser utilizada como um marco importante na localização do nervo marginal mandibular durante procedimentos cirúrgicos.

A lesão pode causar paralisia dos três músculos que inerva, o que pode causar um sorriso assimétrico devido à falta de contração do músculo depressor do lábio inferior.

Isso pode ser corrigido com a ressecção do músculo, que tende a ser bem-sucedida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Marginal_mandibular_branch_of_the_facial_nerve

;;;FR;;;



BRANCHE MARGINAL MANDIBULAIRE DU NERF FACIAL


La branche mandibulaire marginale du nerf facial passe en avant sous le platysma et le dépresseur de l'anguli oris, alimentant les muscles de la lèvre inférieure et du menton, et communiquant avec la branche mentale du nerf alvéolaire inférieur.


== Muscles innervés ==

La branche mandibulaire marginale innerve les muscles suivants :
muscle dépresseur des lèvres inférieures - abaisse la lèvre inférieure vers le bas et latéralement.

Origine : Partie antérieure de la ligne oblique de la mandibule.

Insertion : Lèvre inférieure sur la ligne médiane, se confond avec le muscle du côté opposé.
muscle dépresseur anguli oris (triangularis) - abaisse le coin de la bouche vers le bas et latéralement.

Origine : Ligne oblique de la mandibule sous les canines, les prémolaires et les premières molaires.

Insertion : Peau au coin de la bouche et se confondant avec l'orbiculaire de la bouche.
muscle mentalis - soulève et fait saillie la lèvre inférieure en plissant la peau du menton.

Origine : Mandibule inférieure aux incisives.

Insertion : Peau du menton.


== Signification clinique ==

Le nerf mandibulaire marginal peut être lésé lors d'interventions chirurgicales dans la région du cou, notamment lors de l'excision de la glande salivaire sous-maxillaire ou lors des dissections du cou par manque de connaissance précise des variations de trajet, des branches et des relations.

Une blessure à ce nerf lors d'une intervention chirurgicale peut déformer l'expression du sourire ainsi que d'autres expressions faciales.

La branche mandibulaire marginale du nerf facial se trouve superficielle par rapport à l'artère faciale et à la veine faciale (antérieure).

Ainsi, l'artère faciale peut être utilisée comme repère important pour localiser le nerf mandibulaire marginal pendant les interventions chirurgicales.

Les dommages peuvent provoquer une paralysie des trois muscles qu'ils alimentent, ce qui peut provoquer un sourire asymétrique en raison du manque de contraction du muscle dépresseur des lèvres inférieures.

Cela peut être corrigé par la résection du muscle, qui a tendance à réussir.



https://en.wikipedia.org/wiki/Marginal_mandibular_branch_of_the_facial_nerve
