

MAXILLARY DENTAL ARCH


The dental arches are the two arches (crescent arrangements) of teeth, one on each jaw, that together constitute the dentition. 

In humans and many other species; the superior (maxillary or upper) dental arch is a little larger than the inferior (mandibular or lower) arch, so that in the normal condition the teeth in the maxilla (upper jaw) slightly overlap those of the mandible (lower jaw) both in front and at the sides. 

The way that the jaws, and thus the dental arches, approach each other when the mouth closes, which is called the occlusion, determines the occlusal relationship of opposing teeth, and it is subject to malocclusion (such as crossbite) if facial or dental development was imperfect.

Because the upper central incisors are wider than the lower ones, the other teeth in the upper arch are arrayed somewhat distally, and the two sets do not quite correspond to each other when the mouth is closed: thus the upper canine tooth rests partly on the lower canine and partly on the lower first premolar, and the cusps of the upper molar teeth lie behind the corresponding cusps of the lower molar teeth.

The two series, however, end at nearly the same point behind; this is mainly because the molars in the upper arch are the smaller.

Since there are a standard number of teeth in humans, the size of the dental arch is of vital importance in determining how the teeth are positioned when they appear. 

While the arch can expand as a child grows, a small arch will force the teeth to grow close together. 

This can result in overlapping and improperly positioned teeth. 

Teeth may tilt at an awkward angle, putting pressure on gums when food is being chewed. 

This can ultimately lead to compromised gums or infections.

Dentists replace missing, damaged, and severely decayed teeth by fixed or removable prostheses to restore or improve mastication function. 

There is a fundamental question in any treatment plan, namely, the desirable/mandatory length of an occlusal table.

There have been various references in the literature to the concept of the short dental arch (SDA) as a defined treatment option for the partially dentate patient. 

While many dentists may accept that restoring the complete dental arch is not always necessary, there still is the need to provide the patient with an affordable and functional treatment, a need satisfied by the short dental arch.A hemiarch (hemi- + arch) is the right or left half of an arch. 

It corresponds to 1 of the 4 quadrants.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dental_arch
;;;ES;;;



ARCO DENTAL MAXILAR


Los arcos dentales son los dos arcos (arreglos de media luna) de dientes, uno en cada mandíbula, que juntos constituyen la dentición.

En humanos y muchas otras especies; el arco dental superior (maxilar o superior) es un poco más grande que el arco inferior (mandibular o inferior), de modo que en condiciones normales los dientes del maxilar (mandíbula superior) se superponen ligeramente a los de la mandíbula (mandíbula inferior) tanto en al frente y a los lados.

La forma en que los maxilares, y por lo tanto los arcos dentales, se acercan entre sí cuando se cierra la boca, lo que se denomina oclusión, determina la relación oclusal de los dientes opuestos y está sujeta a la maloclusión (como la mordida cruzada) si el desarrollo facial o dental era imperfecto.

Debido a que los incisivos centrales superiores son más anchos que los inferiores, los otros dientes en el arco superior están dispuestos algo distalmente, y los dos conjuntos no se corresponden entre sí cuando la boca está cerrada: así, el canino superior descansa parcialmente sobre el canino inferior y en parte en el primer premolar inferior, y las cúspides de los molares superiores se encuentran detrás de las cúspides correspondientes de los molares inferiores.

Las dos series, sin embargo, terminan casi en el mismo punto por detrás; esto se debe principalmente a que los molares de la arcada superior son los más pequeños.

Dado que hay un número estándar de dientes en los humanos, el tamaño del arco dental es de vital importancia para determinar cómo se colocan los dientes cuando aparecen.

Si bien el arco puede expandirse a medida que el niño crece, un arco pequeño obligará a los dientes a crecer juntos.

Esto puede resultar en dientes superpuestos y colocados incorrectamente.

Los dientes pueden inclinarse en un ángulo incómodo, ejerciendo presión sobre las encías cuando se mastican los alimentos.

En última instancia, esto puede conducir a encías comprometidas o infecciones.

Los dentistas reemplazan los dientes perdidos, dañados y severamente cariados por prótesis fijas o removibles para restaurar o mejorar la función masticatoria.

Hay una cuestión fundamental en cualquier plan de tratamiento, a saber, la longitud deseable/obligatoria de una mesa oclusal.

Ha habido varias referencias en la literatura al concepto de arco dentario corto (SDA) como una opción de tratamiento definida para el paciente parcialmente dentado.

Si bien muchos dentistas pueden aceptar que la restauración de la arcada dental completa no siempre es necesaria, aún existe la necesidad de proporcionar al paciente un tratamiento asequible y funcional, una necesidad satisfecha por la arcada dental corta. Una hemiarcada (hemi- + arcada) es la mitad derecha o izquierda de un arco.

Corresponde a 1 de los 4 cuadrantes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dental_arch

;;;PT;;;



ARCO DENTÁRIO MAXILAR


As arcadas dentárias são os dois arcos (arranjos crescentes) de dentes, um em cada maxila, que juntos constituem a dentição.

Em humanos e muitas outras espécies; a arcada dentária superior (maxilar ou superior) é um pouco maior que a arcada inferior (mandibular ou inferior), de modo que em condições normais os dentes da maxila (maxilar superior) se sobrepõem ligeiramente aos da mandíbula (maxilar inferior), tanto em frente e nas laterais.

A maneira como os maxilares e, portanto, os arcos dentários se aproximam quando a boca se fecha, o que é chamado de oclusão, determina a relação oclusal dos dentes opostos, e está sujeito a má oclusão (como mordida cruzada) se o desenvolvimento facial ou dentário era imperfeito.

Como os incisivos centrais superiores são mais largos que os inferiores, os outros dentes da arcada superior estão dispostos um pouco distalmente, e os dois conjuntos não correspondem exatamente um ao outro quando a boca está fechada: assim, o dente canino superior repousa parcialmente sobre o canino inferior e parcialmente no primeiro pré-molar inferior, e as cúspides dos molares superiores ficam atrás das cúspides correspondentes dos molares inferiores.

As duas séries, no entanto, terminam quase no mesmo ponto atrás; isso ocorre principalmente porque os molares na arcada superior são os menores.

Como há um número padrão de dentes em humanos, o tamanho da arcada dentária é de vital importância para determinar como os dentes estão posicionados quando aparecem.

Enquanto o arco pode se expandir à medida que a criança cresce, um pequeno arco forçará os dentes a crescerem juntos.

Isso pode resultar em dentes sobrepostos e mal posicionados.

Os dentes podem se inclinar em um ângulo estranho, pressionando as gengivas quando a comida está sendo mastigada.

Isso pode levar a gengivas comprometidas ou infecções.

Os dentistas substituem os dentes perdidos, danificados e severamente cariados por próteses fixas ou removíveis para restaurar ou melhorar a função mastigatória.

Existe uma questão fundamental em qualquer plano de tratamento, a saber, o comprimento desejável/obrigatório de uma mesa oclusal.

Existem várias referências na literatura ao conceito de arco dentário curto (SDA) como uma opção de tratamento definida para o paciente parcialmente dentado.

Embora muitos dentistas aceitem que a restauração da arcada dentária completa nem sempre é necessária, ainda existe a necessidade de proporcionar ao paciente um tratamento acessível e funcional, uma necessidade satisfeita pela arcada dentária curta. a metade direita ou esquerda de um arco.

Corresponde a 1 dos 4 quadrantes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dental_arch

;;;FR;;;



ARC DENTAIRE MAXILLAIRE


Les arcades dentaires sont les deux arcades (dispositions en croissant) de dents, une sur chaque mâchoire, qui constituent ensemble la dentition.

Chez l'homme et de nombreuses autres espèces; l'arcade dentaire supérieure (maxillaire ou supérieure) est un peu plus grande que l'arcade inférieure (mandibulaire ou inférieure), de sorte que dans l'état normal les dents du maxillaire (mâchoire supérieure) chevauchent légèrement celles de la mandibule (mâchoire inférieure) à la fois dans devant et sur les côtés.

La façon dont les mâchoires, et donc les arcades dentaires, se rapprochent lorsque la bouche se ferme, appelée occlusion, détermine la relation occlusale des dents opposées, et elle est sujette à une malocclusion (telle que l'occlusion croisée) en cas de développement facial ou dentaire était imparfait.

Parce que les incisives centrales supérieures sont plus larges que les inférieures, les autres dents de l'arcade supérieure sont disposées quelque peu distalement, et les deux ensembles ne se correspondent pas tout à fait lorsque la bouche est fermée : ainsi la canine supérieure repose en partie sur la canine inférieure et en partie sur la première prémolaire inférieure, et les cuspides des molaires supérieures se trouvent derrière les cuspides correspondantes des molaires inférieures.

Les deux séries, cependant, se terminent à peu près au même point derrière; c'est principalement parce que les molaires de l'arcade supérieure sont les plus petites.

Comme il existe un nombre standard de dents chez l'homme, la taille de l'arcade dentaire est d'une importance vitale pour déterminer la position des dents lorsqu'elles apparaissent.

Alors que l'arc peut s'étendre à mesure que l'enfant grandit, un petit arc forcera les dents à se rapprocher.

Cela peut entraîner des dents qui se chevauchent et sont mal positionnées.

Les dents peuvent s'incliner à un angle inconfortable, exerçant une pression sur les gencives lors de la mastication des aliments.

Cela peut finalement conduire à des gencives compromises ou à des infections.

Les dentistes remplacent les dents manquantes, endommagées et gravement cariées par des prothèses fixes ou amovibles pour restaurer ou améliorer la fonction de mastication.

Il y a une question fondamentale dans tout plan de traitement, à savoir la longueur souhaitable/obligatoire d'une table occlusale.

Il y a eu diverses références dans la littérature au concept de l'arcade dentaire courte (SDA) en tant qu'option de traitement définie pour le patient partiellement denté.

Alors que de nombreux dentistes peuvent accepter que la restauration de l'arcade dentaire complète n'est pas toujours nécessaire, il existe toujours la nécessité de fournir au patient un traitement abordable et fonctionnel, un besoin satisfait par l'arcade dentaire courte. Une hémiarche (hémi- + arcade) est la moitié droite ou gauche d'un arc.

Il correspond à 1 des 4 quadrants.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dental_arch
