

MAXILLARY SINUS


The pyramid-shaped maxillary sinus (or antrum of Highmore) is the largest of the paranasal sinuses, and drains into the middle meatus of the nose through the osteomeatal complex.


== Structure ==

It is the largest air sinus in the body. 

Found in the body of the maxilla, this sinus has three recesses: an alveolar recess pointed inferiorly, bounded by the alveolar process of the maxilla; a zygomatic recess pointed laterally, bounded by the zygomatic bone; and an infraorbital recess pointed superiorly, bounded by the inferior orbital surface of the maxilla. 

The medial wall is composed primarily of cartilage. 

The ostia for drainage are located high on the medial wall and open into the semilunar hiatus of the lateral nasal cavity; because of the position of the ostia, gravity cannot drain the maxillary sinus contents when the head is erect (see pathology). 

The ostium of the maxillary sinus is high up on the medial wall and on average is 2.4 mm in diameter; with a mean volume of about 10 ml.The sinus is lined with mucoperiosteum, with cilia that beat toward the ostia. 

This membranous lining is also referred to as the Schneiderian membrane, which is histologically a bilaminar membrane with pseudostratified ciliated columnar epithelial cells on the internal (or cavernous) side and periosteum on the osseous side. 

The size of the sinuses varies in different skulls, and even on the two sides of the same skull.The infraorbital canal usually projects into the cavity as a well-marked ridge extending from the roof to the anterior wall; additional ridges are sometimes seen in the posterior wall of the cavity and are caused by the alveolar canals.The mucous membranes receive their postganglionic parasympathetic nerve fibres for mucous secretion from the pterygopalatine ganglion. 

The preganglionic parasympathetic fibres are coming to this ganglion through the greater petrosal nerve (a branch of the facial nerve) and the nerve of the pterygoid canal. 

The superior alveolar (anterior, middle, and posterior) nerves, branches of the maxillary nerve provide sensory innervation.


=== Walls ===

The nasal wall of the maxillary sinus, or base, presents, in the disarticulated bone, a large, irregular aperture, communicating with the nasal cavity. 

In the articulated skull this aperture is much reduced in size by the following bones:

the uncinate process of the ethmoid above,
the ethmoidal process of the inferior nasal concha below,
the vertical part of the palatine behind,
and a small part of the lacrimal above and in front.The sinus communicates through an opening into the semilunar hiatus on the lateral nasal wall.On the posterior wall are the alveolar canals, transmitting the posterior superior alveolar vessels and nerves to the molar teeth.

The floor is formed by the alveolar process, and, if the sinus is of an average size, is on a level with the floor of the nose; if the sinus is large it reaches below this level. 

Projecting into the floor of the antrum are several conical processes, corresponding to the roots of the first and second maxillary molar teeth; in some cases the floor can be perforated by the apices of the teeth.The roof is formed by floor of the orbit. 

It is traversed by infraorbital nerves and vessels.


=== Development ===

It is the first sinus to appear as a shallow groove. 

At birth it measures about 7*4*4mm. 

It continues to develops throughout childhood at an annual rate of 2mm vertically and 3mm anteroposteriorly. 

It reaches its final size in the seventeenth to eighteenth year of life.


== Clinical significance ==



=== Maxillary sinusitis ===


Maxillary sinusitis is inflammation of the maxillary sinuses. 

The symptoms of sinusitis are headache, usually near the involved sinus, and foul-smelling nasal or pharyngeal discharge, possibly with some systemic signs of infection such as fever and weakness. 

The skin over the involved sinus can be tender, hot, and even reddened due to the inflammatory process in the area. 

On radiographs, there is opacification (or cloudiness) of the usually translucent sinus due to retained mucus.Maxillary sinusitis is common due to the close anatomic relation of the frontal sinus, anterior ethmoidal sinus and the maxillary teeth, allowing for easy spread of infection. 

Differential diagnosis of dental problems needs to be done due to the close proximity to the teeth since the pain from sinusitis can seem to be dentally related. 

Furthermore, the drainage orifice lies near the roof of the sinus, and so the maxillary sinus does not drain well, and infection develops more easily. 

The maxillary sinus may drain into the mouth via an abnormal opening, an oroantral fistula, a particular risk after tooth extraction.


==== Oro-antral communication (OAC) ====
An OAC is an abnormal physical communication between the maxillary sinus and the mouth. 

This opening is only present when the structures, that normally separates the mouth and sinus into 2 separate compartments, are lost.There are many causes of an OAC. 

The most common reason is following extraction of a posterior maxillary (upper) premolar or molar tooth. 

Other causes include trauma, pathology (e.g. tumours or cysts), infection or iatrogenic damage during surgery. 

Iatrogenic damage during dental treatment accounts for nearly half of the incidence of dental-related maxillary sinusitis. 

There is always a thin layer of mucous membrane (Schneiderian membrane) and usually bone between the roots of the upper back teeth and the floor of the maxillary sinus. 

However, the bone can vary in thickness in different individuals, ranging from complete absence to 12mm thick. 

Therefore, in certain individuals the membrane +/- the bony floor of the sinus can be perforated easily, creating an opening into the mouth when a tooth is extracted.An OAC that is smaller than 2mm can heal spontaneously i.e. closure of the opening. 

Those that are larger than 2mm have a higher chance of developing into oro-antral fistula (OAF). 

The passage is only defined as an OAF if it is persistent and lined by epithelium. 

Epithelialisation happens when an OAC persist for at least 2–3 days and oral epithelial cells proliferate to linethe defect. 

Large defects (more than 2mm) should be surgically closed as soon as possible to avoid accumulation of food and saliva which could contaminate the maxillary sinus, leading to infection (sinusitis). 

Various surgical techniques can be employed to manage an OAF but the most common involves pulling and stitching some soft tissue from the gum to cover the opening (i.e. soft tissue flap).


==== Sinusitis treatment ====
Traditionally the treatment of acute maxillary sinusitis is usually prescription of a broad-spectrum cephalosporin antibiotic resistant to beta-lactamase, administered for 10 days. 

Recent studies have found that the cause of chronic sinus infections lies in the nasal mucus, not in the nasal and sinus tissue targeted by standard treatment. 

This suggests a beneficial effect in treatments that target primarily the underlying and presumably damage-inflicting nasal and sinus membrane inflammation, instead of the secondary bacterial infection that has been the primary target of past treatments for the disease. 

Also, surgical procedures with chronic sinus infections are now changing with the direct removal of the mucus, which is loaded with toxins from the inflammatory cells, rather than the inflamed tissue during surgery. 

Leaving the mucus behind might predispose early recurrence of the chronic sinus infection. 

If any surgery is performed, it is to enlarge the ostia in the lateral walls of the nasal cavity, creating adequate drainage.


=== Cancer ===

Carcinoma of the maxillary sinus may invade the palate and cause dental pain. 

It may also block the nasolacrimal duct. 

Spread of the tumor into the orbit causes proptosis.

		


=== Age ===

With age, the enlarging maxillary sinus may even begin to surround the roots of the maxillary posterior teeth and extend its margins into the body of the zygomatic bone. 

If the maxillary posterior teeth are lost, the maxillary sinus may expand even more, thinning the bony floor of the alveolar process so that only a thin shell of bone is present.


== History ==

The maxillary sinus was first discovered and illustrated by Leonardo da Vinci, but the earliest attribution of significance was given to Nathaniel Highmore, the British surgeon and anatomist who described it in detail in his 1651 treatise.



https://en.wikipedia.org/wiki/Maxillary_sinus
;;;ES;;;



SENO MAXILAR


El seno maxilar en forma de pirámide (o antro de Highmore) es el más grande de los senos paranasales y drena en el meato medio de la nariz a través del complejo osteomeatal.


== Estructura ==

Es el seno de aire más grande del cuerpo.

Encontrado en el cuerpo del maxilar, este seno tiene tres recesos: un receso alveolar que apunta hacia abajo, delimitado por el proceso alveolar del maxilar; un receso cigomático apuntado lateralmente, delimitado por el hueso cigomático; y un receso infraorbitario apuntado hacia arriba, delimitado por la superficie orbital inferior del maxilar.

La pared medial está compuesta principalmente de cartílago.

Los orificios de drenaje se encuentran en lo alto de la pared medial y se abren hacia el hiato semilunar de la cavidad nasal lateral; debido a la posición de los ostium, la gravedad no puede drenar el contenido del seno maxilar cuando la cabeza está erguida (ver patología).

El ostium del seno maxilar está alto en la pared medial y en promedio tiene 2,4 mm de diámetro; con un volumen medio de unos 10 ml. El seno está revestido de mucoperiostio, con cilios que baten hacia los ostium.

Este revestimiento membranoso también se denomina membrana de Schneider, que histológicamente es una membrana bilaminar con células epiteliales cilíndricas ciliadas pseudoestratificadas en el lado interno (o cavernoso) y periostio en el lado óseo.

El tamaño de los senos paranasales varía en diferentes cráneos, e incluso en los dos lados del mismo cráneo. El canal infraorbitario generalmente se proyecta hacia la cavidad como una cresta bien marcada que se extiende desde el techo hasta la pared anterior; a veces se ven crestas adicionales en la pared posterior de la cavidad y son causadas por los canales alveolares. Las membranas mucosas reciben sus fibras nerviosas parasimpáticas posganglionares para la secreción mucosa del ganglio pterigopalatino.

Las fibras parasimpáticas preganglionares llegan a este ganglio a través del nervio petroso mayor (una rama del nervio facial) y el nervio del canal pterigoideo.

Los nervios alveolares superiores (anterior, medio y posterior), ramas del nervio maxilar, proporcionan inervación sensorial.


=== Paredes ===

La pared nasal del seno maxilar o base presenta, en el hueso desarticulado, una gran abertura irregular que comunica con la cavidad nasal.

En el cráneo articulado, esta abertura tiene un tamaño muy reducido por los siguientes huesos:

el proceso uncinado del etmoides arriba,
el proceso etmoidal de la concha nasal inferior debajo,
la parte vertical del palatino detrás,
y una pequeña parte del lagrimal por encima y por delante. El seno se comunica a través de una abertura en el hiato semilunar en la pared nasal lateral. En la pared posterior están los canales alveolares, que transmiten los vasos y nervios alveolares posterosuperiores a los dientes molares.

El piso está formado por el proceso alveolar y, si el seno es de tamaño medio, está al nivel del piso de la nariz; si el seno es grande llega por debajo de este nivel.

Sobre el suelo del antro se proyectan varios procesos cónicos, que corresponden a las raíces del primer y segundo molar superior; en algunos casos el suelo puede estar perforado por los ápices de los dientes. El techo está formado por suelo de la órbita.

Está atravesado por nervios y vasos infraorbitarios.


=== Desarrollo ===

Es el primer seno que aparece como un surco poco profundo.

Al nacer mide unos 7*4*4mm.

Continúa desarrollándose a lo largo de la infancia a una tasa anual de 2 mm en sentido vertical y 3 mm en sentido anteroposterior.

Alcanza su tamaño final entre los diecisiete y dieciocho años de vida.


== Importancia clínica ==



=== Sinusitis maxilar ===


La sinusitis maxilar es la inflamación de los senos maxilares.

Los síntomas de la sinusitis son dolor de cabeza, generalmente cerca del seno afectado, y secreción nasal o faríngea maloliente, posiblemente con algunos signos sistémicos de infección, como fiebre y debilidad.

La piel sobre el seno afectado puede estar sensible, caliente e incluso enrojecida debido al proceso inflamatorio en el área.

En las radiografías, hay opacificación (o nubosidad) del seno generalmente translúcido debido a la retención de moco. La sinusitis maxilar es común debido a la estrecha relación anatómica del seno frontal, el seno etmoidal anterior y los dientes superiores, lo que permite una fácil propagación de la infección.

Es necesario realizar un diagnóstico diferencial de los problemas dentales debido a la proximidad de los dientes, ya que el dolor de la sinusitis puede parecer relacionado con la dentición.

Además, el orificio de drenaje se encuentra cerca del techo del seno, por lo que el seno maxilar no drena bien y la infección se desarrolla con mayor facilidad.

El seno maxilar puede drenar hacia la boca a través de una abertura anormal, una fístula oroantral, un riesgo particular después de la extracción dental.


==== Comunicación oro-antral (OAC) ====
Un OAC es una comunicación física anormal entre el seno maxilar y la boca.

Esta apertura solo está presente cuando se pierden las estructuras que normalmente separan la boca y el seno en 2 compartimentos separados. Hay muchas causas de un OAC.

La razón más común es después de la extracción de un premolar o molar maxilar posterior (superior).

Otras causas incluyen trauma, patología (por ejemplo, tumores o quistes), infección o daño iatrogénico durante la cirugía.

El daño iatrogénico durante el tratamiento dental representa casi la mitad de la incidencia de sinusitis maxilar relacionada con la dentición.

Siempre hay una capa delgada de membrana mucosa (membrana de Schneider) y generalmente hueso entre las raíces de los dientes posteriores superiores y el piso del seno maxilar.

Sin embargo, el hueso puede variar en grosor en diferentes individuos, desde la ausencia total hasta 12 mm de grosor.

Por lo tanto, en ciertos individuos, la membrana +/- el suelo óseo del seno se puede perforar fácilmente, creando una abertura en la boca cuando se extrae un diente. Un OAC que es menor de 2 mm puede curarse espontáneamente, es decir, el cierre de la abertura.

Las que tienen más de 2 mm tienen una mayor probabilidad de convertirse en una fístula oroantral (OAF).

El pasaje solo se define como OAF si es persistente y está revestido por epitelio.

La epitelización ocurre cuando un OAC persiste durante al menos 2 a 3 días y las células epiteliales orales proliferan para revestir el defecto.

Los defectos grandes (más de 2 mm) deben cerrarse quirúrgicamente lo antes posible para evitar la acumulación de alimentos y saliva que podría contaminar el seno maxilar y provocar una infección (sinusitis).

Se pueden emplear varias técnicas quirúrgicas para manejar una OAF, pero la más común consiste en extraer y suturar un poco de tejido blando de la encía para cubrir la abertura (es decir, un colgajo de tejido blando).


==== Tratamiento de sinusitis ====
Tradicionalmente el tratamiento de la sinusitis maxilar aguda suele ser la prescripción de un antibiótico cefalosporínico de amplio espectro resistente a las betalactamasas, administrado durante 10 días.

Estudios recientes han encontrado que la causa de las infecciones sinusales crónicas radica en la mucosidad nasal, no en el tejido nasal y sinusal al que se dirige el tratamiento estándar.

Esto sugiere un efecto beneficioso en los tratamientos que se enfocan principalmente en la inflamación de la membrana nasal y sinusal subyacente y que probablemente causa daño, en lugar de la infección bacteriana secundaria que ha sido el objetivo principal de los tratamientos anteriores para la enfermedad.

Además, los procedimientos quirúrgicos con infecciones sinusales crónicas ahora están cambiando con la eliminación directa de la mucosidad, que está cargada de toxinas de las células inflamatorias, en lugar del tejido inflamado durante la cirugía.

Dejar la mucosidad atrás podría predisponer a la recurrencia temprana de la infección sinusal crónica.

Si se realiza alguna cirugía, es para agrandar los ostium en las paredes laterales de la cavidad nasal, creando un drenaje adecuado.


=== Cáncer ===

El carcinoma del seno maxilar puede invadir el paladar y causar dolor dental.

También puede bloquear el conducto nasolagrimal.

La diseminación del tumor a la órbita causa proptosis.

 


=== Edad ===

Con la edad, el seno maxilar en crecimiento puede incluso comenzar a rodear las raíces de los dientes posteriores superiores y extender sus márgenes hacia el cuerpo del hueso cigomático.

Si se pierden los dientes maxilares posteriores, el seno maxilar puede expandirse aún más, adelgazando el suelo óseo del proceso alveolar de modo que solo quede presente una capa delgada de hueso.


== Historia ==

El seno maxilar fue descubierto e ilustrado por primera vez por Leonardo da Vinci, pero la primera atribución de importancia se le dio a Nathaniel Highmore, el cirujano y anatomista británico que lo describió en detalle en su tratado de 1651.



https://en.wikipedia.org/wiki/Maxillary_sinus

;;;PT;;;



SEIO MAXILAR


O seio maxilar em forma de pirâmide (ou antro de Highmore) é o maior dos seios paranasais e drena para o meato médio do nariz através do complexo osteomeatal.


== Estrutura ==

É o maior seio de ar do corpo.

Encontrado no corpo da maxila, este seio possui três recessos: um recesso alveolar apontado inferiormente, delimitado pelo processo alveolar da maxila; um recesso zigomático apontado lateralmente, delimitado pelo osso zigomático; e um recesso infraorbitário apontado superiormente, delimitado pela superfície orbitária inferior da maxila.

A parede medial é composta principalmente de cartilagem.

Os óstios para drenagem estão localizados no alto da parede medial e abrem-se no hiato semilunar da cavidade nasal lateral; devido à posição dos óstios, a gravidade não pode drenar o conteúdo do seio maxilar quando a cabeça está ereta (ver patologia).

O óstio do seio maxilar é alto na parede medial e tem em média 2,4 mm de diâmetro; com volume médio de cerca de 10 ml. O seio é revestido por mucoperiósteo, com cílios que batem em direção aos óstios.

Esse revestimento membranoso também é chamado de membrana Schneideriana, que é histologicamente uma membrana bilaminar com células epiteliais colunares ciliadas pseudoestratificadas no lado interno (ou cavernoso) e periósteo no lado ósseo.

O tamanho dos seios varia em crânios diferentes, e até mesmo nos dois lados do mesmo crânio. O canal infraorbitário geralmente se projeta na cavidade como uma crista bem marcada que se estende do teto até a parede anterior; cristas adicionais às vezes são vistas na parede posterior da cavidade e são causadas pelos canais alveolares. As membranas mucosas recebem suas fibras nervosas parassimpáticas pós-ganglionares para secreção mucosa do gânglio pterigopalatino.

As fibras parassimpáticas pré-ganglionares chegam a esse gânglio através do nervo petroso maior (um ramo do nervo facial) e do nervo do canal pterigóideo.

Os nervos alveolares superiores (anterior, médio e posterior), ramos do nervo maxilar, fornecem inervação sensorial.


=== Paredes ===

A parede nasal do seio maxilar, ou base, apresenta, no osso desarticulado, uma grande abertura irregular, comunicando-se com a cavidade nasal.

No crânio articulado esta abertura é muito reduzida em tamanho pelos seguintes ossos:

o processo uncinado do etmóide acima,
o processo etmoidal da concha nasal inferior abaixo,
a parte vertical do palatino atrás,
e uma pequena parte do lacrimal acima e na frente. O seio comunica-se através de uma abertura no hiato semilunar na parede lateral do nariz. Na parede posterior estão os canais alveolares, transmitindo os vasos e nervos alveolares superiores posteriores aos dentes molares.

O assoalho é formado pelo processo alveolar e, se o seio for de tamanho médio, fica no nível do assoalho do nariz; se o seio for grande, atinge abaixo desse nível.

Projetando-se no assoalho do antro estão vários processos cônicos, correspondendo às raízes do primeiro e segundo dentes molares superiores; em alguns casos o assoalho pode ser perfurado pelos ápices dos dentes. O teto é formado pelo assoalho da órbita.

É atravessado por nervos e vasos infraorbitais.


=== Desenvolvimento ===

É o primeiro seio a aparecer como um sulco raso.

Ao nascer mede cerca de 7*4*4mm.

Continua a se desenvolver ao longo da infância a uma taxa anual de 2 mm na vertical e 3 mm na anteroposterior.

Atinge seu tamanho final no décimo sétimo ao décimo oitavo ano de vida.


== Significado clínico ==



=== Sinusite maxilar ===


A sinusite maxilar é a inflamação dos seios maxilares.

Os sintomas da sinusite são dor de cabeça, geralmente próximo ao seio envolvido, e secreção nasal ou faríngea fétida, possivelmente com alguns sinais sistêmicos de infecção, como febre e fraqueza.

A pele sobre o seio envolvido pode estar sensível, quente e até avermelhada devido ao processo inflamatório na área.

Nas radiografias, há opacificação (ou turvação) do seio geralmente translúcido devido ao muco retido. A sinusite maxilar é comum devido à estreita relação anatômica do seio frontal, seio etmoidal anterior e os dentes maxilares, permitindo fácil disseminação da infecção.

O diagnóstico diferencial de problemas dentários precisa ser feito devido à proximidade dos dentes, uma vez que a dor da sinusite pode parecer estar relacionada à odontologia.

Além disso, o orifício de drenagem fica próximo ao teto do seio e, portanto, o seio maxilar não drena bem e a infecção se desenvolve mais facilmente.

O seio maxilar pode drenar para a boca através de uma abertura anormal, uma fístula oroantral, um risco particular após a extração do dente.


==== Comunicação oro-antral (OAC) ====
Um OAC é uma comunicação física anormal entre o seio maxilar e a boca.

Esta abertura só está presente quando se perdem as estruturas que normalmente separam a boca e o seio em 2 compartimentos separados. São muitas as causas de um OAC.

O motivo mais comum é após a extração de um dente pré-molar ou molar posterior superior (superior).

Outras causas incluem trauma, patologia (por exemplo, tumores ou cistos), infecção ou dano iatrogênico durante a cirurgia.

Danos iatrogênicos durante o tratamento odontológico são responsáveis ​​por quase metade da incidência de sinusite maxilar relacionada à odontologia.

Há sempre uma fina camada de membrana mucosa (membrana Schneideriana) e geralmente osso entre as raízes dos dentes superiores posteriores e o assoalho do seio maxilar.

No entanto, o osso pode variar em espessura em diferentes indivíduos, desde ausência completa até 12mm de espessura.

Portanto, em certos indivíduos a membrana +/- o assoalho ósseo do seio pode ser perfurado facilmente, criando uma abertura na boca quando um dente é extraído. Um OAC menor que 2 mm pode curar espontaneamente, ou seja, fechamento da abertura.

Aqueles que são maiores que 2mm têm maior chance de evoluir para fístula oro-antral (FAO).

A passagem só é definida como OAF se for persistente e revestida por epitélio.

A epitelização ocorre quando um OAC persiste por pelo menos 2 a 3 dias e as células epiteliais orais proliferam para revestir o defeito.

Defeitos grandes (mais de 2mm) devem ser fechados cirurgicamente o mais rápido possível para evitar acúmulo de alimentos e saliva que podem contaminar o seio maxilar, levando à infecção (sinusite).

Várias técnicas cirúrgicas podem ser empregadas para gerenciar uma OAF, mas a mais comum envolve puxar e costurar alguns tecidos moles da gengiva para cobrir a abertura (ou seja, retalho de tecido mole).


==== Tratamento de sinusite ====
Tradicionalmente o tratamento da sinusite maxilar aguda costuma ser a prescrição de um antibiótico cefalosporínico de amplo espectro resistente à beta-lactamase, administrado por 10 dias.

Estudos recentes descobriram que a causa das infecções crônicas dos seios nasais está no muco nasal, não no tecido nasal e sinusal alvo do tratamento padrão.

Isso sugere um efeito benéfico em tratamentos que visam principalmente a inflamação subjacente e presumivelmente causadora de danos nas membranas nasais e sinusais, em vez da infecção bacteriana secundária que tem sido o principal alvo de tratamentos anteriores para a doença.

Além disso, os procedimentos cirúrgicos com infecções sinusais crônicas estão mudando com a remoção direta do muco, que é carregado com toxinas das células inflamatórias, em vez do tecido inflamado durante a cirurgia.

Deixar o muco para trás pode predispor a recorrência precoce da infecção crônica do seio.

Se alguma cirurgia for realizada, é para ampliar os óstios nas paredes laterais da cavidade nasal, criando uma drenagem adequada.


=== Câncer ===

O carcinoma do seio maxilar pode invadir o palato e causar dor dentária.

Também pode bloquear o ducto nasolacrimal.

A disseminação do tumor para a órbita causa proptose.

 


=== Idade ===

Com a idade, o aumento do seio maxilar pode até começar a circundar as raízes dos dentes posteriores superiores e estender suas margens para o corpo do osso zigomático.

Se os dentes maxilares posteriores forem perdidos, o seio maxilar pode se expandir ainda mais, afinando o assoalho ósseo do processo alveolar de modo que apenas uma fina camada de osso esteja presente.


== História ==

O seio maxilar foi descoberto e ilustrado pela primeira vez por Leonardo da Vinci, mas a primeira atribuição de importância foi dada a Nathaniel Highmore, o cirurgião e anatomista britânico que o descreveu em detalhes em seu tratado de 1651.



https://en.wikipedia.org/wiki/Maxillary_sinus

;;;FR;;;



SINUS MAXILLAIRE


Le sinus maxillaire en forme de pyramide (ou antre de Highmore) est le plus grand des sinus paranasaux et se déverse dans le méat moyen du nez à travers le complexe ostéoméatal.


== Structure ==

C'est le plus grand sinus d'air du corps.

Trouvé dans le corps du maxillaire, ce sinus présente trois évidements : un évidement alvéolaire pointé vers le bas, délimité par le processus alvéolaire du maxillaire ; un récessus zygomatique pointé latéralement, délimité par l'os zygomatique ; et un évidement sous-orbitaire pointé vers le haut, délimité par la surface orbitaire inférieure du maxillaire.

La paroi médiale est composée principalement de cartilage.

Les orifices de drainage sont situés haut sur la paroi médiale et s'ouvrent dans le hiatus semi-lunaire de la cavité nasale latérale ; en raison de la position des ostia, la gravité ne peut pas drainer le contenu du sinus maxillaire lorsque la tête est en érection (voir pathologie).

L'ostium du sinus maxillaire est haut sur la paroi médiale et mesure en moyenne 2,4 mm de diamètre; avec un volume moyen d'environ 10 ml. Le sinus est tapissé de mucopérioste, avec des cils qui battent vers les ostia.

Ce revêtement membraneux est également appelé membrane de Schneider, qui est histologiquement une membrane bilaminaire avec des cellules épithéliales cylindriques ciliées pseudostratifiées du côté interne (ou caverneux) et du périoste du côté osseux.

La taille des sinus varie selon les crânes, et même sur les deux côtés du même crâne. Le canal infraorbitaire se projette généralement dans la cavité sous la forme d'une crête bien marquée s'étendant du toit à la paroi antérieure ; des crêtes supplémentaires sont parfois observées dans la paroi postérieure de la cavité et sont causées par les canaux alvéolaires. Les muqueuses reçoivent leurs fibres nerveuses parasympathiques postganglionnaires pour la sécrétion muqueuse du ganglion ptérygopalatin.

Les fibres parasympathiques préganglionnaires arrivent à ce ganglion par le nerf grand pétreux (une branche du nerf facial) et le nerf du canal ptérygoïdien.

Les nerfs alvéolaires supérieurs (antérieur, moyen et postérieur), branches du nerf maxillaire, assurent l'innervation sensorielle.


=== Murs ===

La paroi nasale du sinus maxillaire, ou base, présente, dans l'os désarticulé, une grande ouverture irrégulière communiquant avec la cavité nasale.

Dans le crâne articulé, cette ouverture est très réduite en taille par les os suivants :

le processus unciforme de l'ethmoïde au-dessus,
le processus ethmoïdal de la conque nasale inférieure ci-dessous,
la partie verticale du palatin en arrière,
et une petite partie du lacrymal au-dessus et à l'avant. Le sinus communique par une ouverture dans le hiatus semi-lunaire sur la paroi nasale latérale. Sur la paroi postérieure se trouvent les canaux alvéolaires, transmettant les vaisseaux et les nerfs alvéolaires supérieurs postérieurs aux molaires.

Le plancher est formé par le processus alvéolaire, et, si le sinus est de taille moyenne, est au niveau du plancher du nez ; si le sinus est grand, il descend en dessous de ce niveau.

Se projetant dans le plancher de l'antre se trouvent plusieurs processus coniques, correspondant aux racines des première et deuxième molaires maxillaires; dans certains cas le plancher peut être perforé par les apex des dents. Le toit est formé par le plancher de l'orbite.

Il est traversé par des nerfs et des vaisseaux sous-orbitaires.


=== Développement ===

C'est le premier sinus à apparaître comme une rainure peu profonde.

A la naissance il mesure environ 7*4*4mm.

Il continue à se développer tout au long de l'enfance à un rythme annuel de 2 mm verticalement et de 3 mm antéropostérieurement.

Il atteint sa taille définitive entre la dix-septième et la dix-huitième année de vie.


== Signification clinique ==



=== Sinusite maxillaire ===


La sinusite maxillaire est une inflammation des sinus maxillaires.

Les symptômes de la sinusite sont des maux de tête, généralement près du sinus impliqué, et des sécrétions nasales ou pharyngées nauséabondes, éventuellement accompagnées de signes systémiques d'infection tels que fièvre et faiblesse.

La peau sur le sinus impliqué peut être sensible, chaude et même rougie en raison du processus inflammatoire dans la région.

Sur les radiographies, il y a une opacification (ou une nébulosité) du sinus habituellement translucide due à la rétention de mucus. La sinusite maxillaire est fréquente en raison de la relation anatomique étroite du sinus frontal, du sinus ethmoïdal antérieur et des dents maxillaires, permettant une propagation facile de l'infection.

Le diagnostic différentiel des problèmes dentaires doit être fait en raison de la proximité des dents, car la douleur de la sinusite peut sembler être liée aux dents.

De plus, l'orifice de drainage se trouve près du toit du sinus, et donc le sinus maxillaire ne se draine pas bien et l'infection se développe plus facilement.

Le sinus maxillaire peut se drainer dans la bouche par une ouverture anormale, une fistule oro-antrale, un risque particulier après une extraction dentaire.


==== Communication oro-antrale (OAC) ====
Un OAC est une communication physique anormale entre le sinus maxillaire et la bouche.

Cette ouverture n'est présente que lorsque les structures, qui séparent normalement la bouche et les sinus en 2 compartiments distincts, sont perdues. Il existe de nombreuses causes d'un OAC.

La raison la plus courante est l'extraction d'une prémolaire ou d'une molaire maxillaire postérieure (supérieure).

D'autres causes incluent un traumatisme, une pathologie (par exemple des tumeurs ou des kystes), une infection ou des lésions iatrogènes lors d'une intervention chirurgicale.

Les lésions iatrogènes lors de traitements dentaires représentent près de la moitié de l'incidence des sinusites maxillaires d'origine dentaire.

Il y a toujours une fine couche de muqueuse (membrane de Schneider) et généralement de l'os entre les racines des dents du haut du dos et le plancher du sinus maxillaire.

Cependant, l'épaisseur de l'os peut varier d'un individu à l'autre, allant d'une absence complète à 12 mm d'épaisseur.

Par conséquent, chez certains individus, la membrane +/- le plancher osseux du sinus peut être facilement perforée, créant une ouverture dans la bouche lors de l'extraction d'une dent. Un OAC inférieur à 2 mm peut guérir spontanément, c'est-à-dire la fermeture de l'ouverture.

Ceux qui mesurent plus de 2 mm ont plus de chances de se développer en fistule oro-antrale (OAF).

Le passage n'est défini comme OAF que s'il est persistant et tapissé d'épithélium.

L'épithélialisation se produit lorsqu'un OAC persiste pendant au moins 2 à 3 jours et que les cellules épithéliales orales prolifèrent pour tapisser le défaut.

Les gros défauts (plus de 2 mm) doivent être fermés chirurgicalement dès que possible pour éviter l'accumulation de nourriture et de salive qui pourrait contaminer le sinus maxillaire, entraînant une infection (sinusite).

Diverses techniques chirurgicales peuvent être utilisées pour gérer un OAF, mais la plus courante consiste à tirer et à coudre des tissus mous de la gencive pour couvrir l'ouverture (c'est-à-dire un lambeau de tissus mous).


==== Traitement de la sinusite ====
Traditionnellement, le traitement de la sinusite aiguë maxillaire repose généralement sur la prescription d'un antibiotique céphalosporine à large spectre résistant à la bêta-lactamase, administré pendant 10 jours.

Des études récentes ont montré que la cause des infections chroniques des sinus réside dans le mucus nasal, et non dans les tissus nasaux et sinusaux ciblés par le traitement standard.

Cela suggère un effet bénéfique dans les traitements qui ciblent principalement l'inflammation sous-jacente et vraisemblablement dommageable des membranes nasales et sinusales, au lieu de l'infection bactérienne secondaire qui a été la cible principale des traitements antérieurs de la maladie.

De plus, les procédures chirurgicales avec des infections chroniques des sinus changent maintenant avec l'élimination directe du mucus, qui est chargé de toxines provenant des cellules inflammatoires, plutôt que du tissu enflammé pendant la chirurgie.

Laisser le mucus derrière pourrait prédisposer une récidive précoce de l'infection chronique des sinus.

Si une intervention chirurgicale est pratiquée, c'est pour agrandir les ostia dans les parois latérales de la cavité nasale, créant un drainage adéquat.


=== Cancer ===

Le carcinome du sinus maxillaire peut envahir le palais et provoquer des douleurs dentaires.

Il peut également bloquer le canal lacrymo-nasal.

La propagation de la tumeur dans l'orbite provoque une exophtalmie.

 


=== Âge ===

Avec l'âge, le sinus maxillaire en expansion peut même commencer à entourer les racines des dents postérieures maxillaires et étendre ses marges dans le corps de l'os zygomatique.

Si les dents postérieures maxillaires sont perdues, le sinus maxillaire peut se dilater encore plus, amincissant le plancher osseux du processus alvéolaire de sorte que seule une fine coquille osseuse est présente.


== Historique ==

Le sinus maxillaire a été découvert et illustré pour la première fois par Léonard de Vinci, mais la première attribution d'importance a été donnée à Nathaniel Highmore, le chirurgien et anatomiste britannique qui l'a décrit en détail dans son traité de 1651.



https://en.wikipedia.org/wiki/Maxillary_sinus
