

MEDIAL VESTIBULAR NUCLEUS


The medial vestibular nucleus (Schwalbe nucleus) is one of the vestibular nuclei. 

It is located in the medulla oblongata.

Lateral vestibulo-spinal tract (lateral vestibular nucleus “Deiters”)- via ventrolateral medulla and spinal cord to ventral funiculus (lumbo-sacral segments). ..Ipsilaterally for posture

Medial vestibulo-spinal tract (medial, lateral, inferior, vestibular nuclei), bilateral projection via descending medial longitudinal fasciculus to cervical segments. DESCENDING MLF..Bilaterally for head/neck/eye movements

It is one of the nuclei that corresponds to CN VIII, corresponding to the vestibular nerve, which joins with the cochlear nerve.

It receives its blood supply from the Posterior Inferior Cerebellar Artery, which is compromised in the lateral medullary syndrome. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_vestibular_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO VESTIBULAR MEDIAL


El núcleo vestibular medial (núcleo de Schwalbe) es uno de los núcleos vestibulares.

Se encuentra en el bulbo raquídeo.

Tracto vestíbulo-espinal lateral (núcleo vestibular lateral "Deiters") - a través de la médula ventrolateral y la médula espinal hasta el funículo ventral (segmentos lumbo-sacros). ..Ipsilateralmente para la postura

Tracto vestíbulo-espinal medial (núcleos medial, lateral, inferior, vestibular), proyección bilateral a través del fascículo longitudinal medial descendente a los segmentos cervicales. FML DESCENDENTE. Bilateralmente para movimientos de cabeza/cuello/ojos

Es uno de los núcleos que corresponde al CN VIII, correspondiente al nervio vestibular, que se une con el nervio coclear.

Recibe su riego sanguíneo de la arteria cerebelosa inferior posterior, que está comprometida en el síndrome medular lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_vestibular_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO VESTIBULAR MEDIAL


O núcleo vestibular medial (núcleo de Schwalbe) é um dos núcleos vestibulares.

Está localizado na medula oblonga.

Trato vestíbulo-espinhal lateral (núcleo vestibular lateral “Deiters”) – via medula ventrolateral e medula espinhal para o funículo ventral (segmentos lombo-sacrais). ..Ipsilateralmente para postura

Trato vestíbulo-espinhal medial (núcleos medial, lateral, inferior, vestibular), projeção bilateral via fascículo longitudinal medial descendente para os segmentos cervicais. MLF DESCENDENTE.. Bilateralmente para movimentos de cabeça/pescoço/olhos

É um dos núcleos que corresponde ao NC VIII, correspondente ao nervo vestibular, que se une ao nervo coclear.

Recebe seu suprimento sanguíneo da Artéria Cerebelar Inferior Posterior, que está comprometida na síndrome medular lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_vestibular_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU VESTIBULAIRE MEDIAL


Le noyau vestibulaire médial (noyau de Schwalbe) est l'un des noyaux vestibulaires.

Il est situé dans le bulbe rachidien.

Tractus vestibulo-spinal latéral (noyau vestibulaire latéral «Deiters») - via la moelle ventrolatérale et la moelle épinière jusqu'au funicule ventral (segments lombo-sacrés). ..Ipsilatéralement pour la posture

Tractus vestibulo-spinal médial (noyaux médial, latéral, inférieur, vestibulaire), projection bilatérale via le faisceau longitudinal médial descendant vers les segments cervicaux. DESCENDING MLF..Bilatéralement pour les mouvements de la tête/du cou/des yeux

C'est l'un des noyaux qui correspond au CN VIII, correspondant au nerf vestibulaire, qui rejoint le nerf cochléaire.

Il reçoit son apport sanguin de l'artère cérébelleuse inférieure postérieure, qui est compromise dans le syndrome médullaire latéral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_vestibular_nucleus
