

MEDIAL MENISCUS


The medial meniscus is a fibrocartilage semicircular band that spans the knee joint medially, located between the medial condyle of the femur and the medial condyle of the tibia. 

It is also referred to as the internal semilunar fibrocartilage. 

The medial meniscus has more of a crescent shape while the lateral meniscus is more circular. 

The anterior aspects of both menisci are connected by the transverse ligament. 

It is a common site of injury, especially if the knee is twisted.


== Structure ==

The meniscus attaches to the tibia via coronary ligaments.
Its anterior end, thin and pointed, is attached to the anterior intercondyloid fossa of the tibia, in front of the anterior cruciate ligament;
Its posterior end is fixed to the posterior intercondyloid fossa of the tibia, between the attachments of the lateral meniscus and the posterior cruciate ligament.
It is fused with the tibial collateral ligament which makes it far less mobile than the lateral meniscus. 

The points of attachment are relatively widely separated and, because the meniscus is wider posteriorly than anteriorly, the anterior crus is considerably thinner than the posterior crus. 

The greatest displacement of the meniscus is caused by external rotation, while internal rotation relaxes it.During rotational movements of the tibia (with the knee flexed 90 degrees), the medial meniscus remains relatively fixed while the lateral part of the lateral meniscus is displaced across the tibial condyle below.


== Function ==

The medial meniscus separates the tibia and femur to decrease the contact area between the bones, and serves as a shock absorber reducing the peak contact force experienced. 

It also reduces friction between the two bones to allow smooth movement in the knee and distribute load during movement.


== Clinical significance ==



=== Injury ===


Acute injury to the medial meniscus frequently accompanies an injury to the ACL (anterior cruciate ligament) or MCL (medial collateral ligament). 

A person occasionally injures the medial meniscus without harming the ligaments. 

Healing of the medial meniscus is generally not possible unless the patient is very young, usually <15 years old. 

Damage to the outer third of the meniscus has the best healing potential because of the blood supply, but the inner two thirds of the medial meniscus has a limited blood supply and thus limited healing ability. 

Large tears to the meniscus may require surgical repair or removal. 

In terms of a meniscus tear, the doctor can categorize the injury in a plethora of ways. 

For example, a tear on the outer edge of the meniscus has great chance of healing. 

Doctors call this site the “red zone” because this outer portion of the meniscus is highly vascularized; therefore, it receives the amount of nutrients and support needed for a successful recovery. 

Conversely, the inner two-thirds of the meniscus are called the “white zone.” This portion of the meniscus is not highly vascularized; it receives its nourishment from only the synovial fluid via diffusion. 

Considering these facts, doctors consider different treatments to different kinds of tears:If the meniscus has to be removed (menisectomy) because of injury (either because it cannot heal or because the damage is too severe), the patient has an increased risk of developing osteoarthritis in the knee later in life. 

If the meniscus is removed and there is no arthritis, there are now meniscus transplant options if the patient is young and has normal alignment.More chronic injury occurs with osteoarthritis, made worse by obesity and high-impact activity. 

The medial meniscus and the medial compartment are more commonly affected than the lateral compartment.


=== Books ===

Platzer, Werner (2004). 

Color Atlas of Human Anatomy, Vol. 1: Locomotor System (5th ed.). 

Thieme. 

ISBN 3-13-533305-1.
Thieme Atlas of Anatomy: General Anatomy and Musculoskeletal System. 

Thieme. 2006. 

ISBN 1-58890-419-9.
Blahd and Freddie (2010). "Meniscus Repair". 

Healthwise Staff.
Brindle, T; Nyland, J; Johnson, D. 

L. (2001). "The meniscus: Review of basic principles with application to surgery and rehabilitation". 

Journal of Athletic Training. 36 (2): 160–9. 

PMC 155528. 

PMID 16558666.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_meniscus
;;;ES;;;



MENISCO MEDIAL


El menisco medial es una banda semicircular de fibrocartílago que atraviesa medialmente la articulación de la rodilla, situada entre el cóndilo medial del fémur y el cóndilo medial de la tibia.

También se le conoce como fibrocartílago semilunar interno.

El menisco medial tiene una forma más de media luna, mientras que el menisco lateral es más circular.

Las caras anteriores de ambos meniscos están conectadas por el ligamento transverso.

Es un sitio común de lesión, especialmente si la rodilla está torcida.


== Estructura ==

El menisco se une a la tibia a través de los ligamentos coronarios.
Su extremo anterior, delgado y puntiagudo, se une a la fosa intercondílea anterior de la tibia, por delante del ligamento cruzado anterior;
Su extremo posterior se fija a la fosa intercondílea posterior de la tibia, entre las inserciones del menisco lateral y el ligamento cruzado posterior.
Está fusionado con el ligamento colateral tibial, lo que lo hace mucho menos móvil que el menisco lateral.

Los puntos de inserción están relativamente separados y, debido a que el menisco es más ancho en la parte posterior que en la anterior, el pilar anterior es considerablemente más delgado que el pilar posterior.

El mayor desplazamiento del menisco se produce por la rotación externa, mientras que la rotación interna lo relaja. Durante los movimientos de rotación de la tibia (con la rodilla flexionada 90 grados), el menisco medial permanece relativamente fijo mientras que la parte lateral del menisco lateral se desplaza transversalmente. el cóndilo tibial debajo.


== Función ==

El menisco medial separa la tibia y el fémur para disminuir el área de contacto entre los huesos y sirve como un amortiguador que reduce la fuerza de contacto máxima experimentada.

También reduce la fricción entre los dos huesos para permitir un movimiento suave en la rodilla y distribuir la carga durante el movimiento.


== Importancia clínica ==



=== Lesión ===


La lesión aguda del menisco medial acompaña con frecuencia a una lesión del LCA (ligamento cruzado anterior) o MCL (ligamento colateral medial).

En ocasiones, una persona se lesiona el menisco medial sin dañar los ligamentos.

La cicatrización del menisco medial generalmente no es posible a menos que el paciente sea muy joven, por lo general <15 años.

El daño al tercio externo del menisco tiene el mejor potencial de curación debido al suministro de sangre, pero los dos tercios internos del menisco interno tienen un suministro de sangre limitado y, por lo tanto, una capacidad de curación limitada.

Los desgarros grandes del menisco pueden requerir reparación o extracción quirúrgica.

En términos de un desgarro de menisco, el médico puede categorizar la lesión de muchas maneras.

Por ejemplo, un desgarro en el borde exterior del menisco tiene grandes posibilidades de curación.

Los médicos llaman a este sitio la "zona roja" porque esta parte exterior del menisco está muy vascularizada; por lo tanto, recibe la cantidad de nutrientes y apoyo necesarios para una recuperación exitosa.

Por el contrario, los dos tercios internos del menisco se denominan "zona blanca". Esta porción del menisco no está muy vascularizada; recibe su nutrición solo del líquido sinovial a través de la difusión.

Teniendo en cuenta estos hechos, los médicos consideran diferentes tratamientos para los diferentes tipos de desgarros: Si es necesario extirpar el menisco (menisectomía) debido a una lesión (ya sea porque no puede sanar o porque el daño es demasiado grave), el paciente tiene un mayor riesgo de desarrollar osteoartritis en la rodilla más adelante en la vida.

Si se extrae el menisco y no hay artritis, ahora hay opciones de trasplante de menisco si el paciente es joven y tiene una alineación normal. Se producen más lesiones crónicas con la osteoartritis, que empeora con la obesidad y la actividad de alto impacto.

El menisco medial y el compartimento medial se ven afectados con más frecuencia que el compartimento lateral.


=== Libros ===

Platzer, Werner (2004).

Atlas en color de anatomía humana, vol. 1: Sistema Locomotor (5ª ed.).

Thieme.

ISBN 3-13-533305-1.
Atlas de Anatomía de Thieme: Anatomía General y Sistema Musculoesquelético.

Thieme. 2006.

ISBN 1-58890-419-9.
Blahd y Freddie (2010). "Reparación de menisco".

Personal Saludable.
atigrado, T; Nyland, J; Johnson, D.

L. (2001). "El menisco: Revisión de principios básicos con aplicación a la cirugía y rehabilitación".

Revista de Entrenamiento Atlético. 36 (2): 160–9.

PMC 155528.

PMID 16558666.



https://en.wikipedia.org/wiki/Menisco_medial

;;;PT;;;



MENISCO MEDIAL


O menisco medial é uma faixa semicircular de fibrocartilagem que abrange a articulação do joelho medialmente, localizada entre o côndilo medial do fêmur e o côndilo medial da tíbia.

Também é chamada de fibrocartilagem semilunar interna.

O menisco medial tem uma forma mais crescente, enquanto o menisco lateral é mais circular.

As faces anteriores de ambos os meniscos são conectadas pelo ligamento transverso.

É um local comum de lesão, especialmente se o joelho estiver torcido.


== Estrutura ==

O menisco se liga à tíbia através dos ligamentos coronários.
Sua extremidade anterior, fina e pontiaguda, está inserida na fossa intercondiloide anterior da tíbia, em frente ao ligamento cruzado anterior;
Sua extremidade posterior é fixada na fossa intercondilóide posterior da tíbia, entre as inserções do menisco lateral e o ligamento cruzado posterior.
Ele é fundido com o ligamento colateral tibial, o que o torna muito menos móvel que o menisco lateral.

Os pontos de fixação são relativamente separados e, como o menisco é mais largo posteriormente do que anteriormente, o pilar anterior é consideravelmente mais fino do que o pilar posterior.

O maior deslocamento do menisco é causado pela rotação externa, enquanto a rotação interna o relaxa. o côndilo tibial abaixo.


== Função ==

O menisco medial separa a tíbia e o fêmur para diminuir a área de contato entre os ossos e serve como amortecedor, reduzindo o pico de força de contato experimentado.

Também reduz o atrito entre os dois ossos para permitir um movimento suave no joelho e distribuir a carga durante o movimento.


== Significado clínico ==



=== Lesão ===


A lesão aguda do menisco medial frequentemente acompanha uma lesão do LCA (ligamento cruzado anterior) ou MCL (ligamento colateral medial).

Uma pessoa ocasionalmente lesiona o menisco medial sem prejudicar os ligamentos.

A cicatrização do menisco medial geralmente não é possível, a menos que o paciente seja muito jovem, geralmente <15 anos.

Danos ao terço externo do menisco têm o melhor potencial de cura devido ao suprimento sanguíneo, mas os dois terços internos do menisco medial têm suprimento sanguíneo limitado e, portanto, capacidade de cura limitada.

Grandes rasgos no menisco podem exigir reparo ou remoção cirúrgica.

Em termos de ruptura do menisco, o médico pode categorizar a lesão de várias maneiras.

Por exemplo, um rasgo na borda externa do menisco tem grande chance de cura.

Os médicos chamam esse local de “zona vermelha” porque essa porção externa do menisco é altamente vascularizada; portanto, recebe a quantidade de nutrientes e suporte necessários para uma recuperação bem-sucedida.

Por outro lado, os dois terços internos do menisco são chamados de “zona branca”. Esta porção do menisco não é altamente vascularizada; ele recebe sua nutrição apenas do líquido sinovial por difusão.

Considerando esses fatos, os médicos consideram diferentes tratamentos para diferentes tipos de lágrimas: Se o menisco tiver que ser removido (menisectomia) por causa de uma lesão (ou porque não pode cicatrizar ou porque o dano é muito grave), o paciente tem um risco aumentado de desenvolver osteoartrite no joelho mais tarde na vida.

Se o menisco for removido e não houver artrite, agora existem opções de transplante de menisco se o paciente for jovem e tiver alinhamento normal. Lesões mais crônicas ocorrem com osteoartrite, agravadas pela obesidade e atividade de alto impacto.

O menisco medial e o compartimento medial são mais comumente afetados que o compartimento lateral.


=== Livros ===

Platzer, Werner (2004).

Atlas colorido de anatomia humana, vol. 1: Sistema Locomotor (5ª ed.).

Thieme.

ISBN 3-13-533305-1.
Thieme Atlas de Anatomia: Anatomia Geral e Sistema Musculoesquelético.

Thieme. 2006.

ISBN 1-58890-419-9.
Blahd e Freddie (2010). "Reparação do Menisco".

Pessoal Saudável.
Brindle, T; Nyland, J; Jhonson, D.

L. (2001). "O menisco: Revisão dos princípios básicos com aplicação à cirurgia e reabilitação".

Revista de Treinamento Atlético. 36 (2): 160–9.

PMC 155528.

PMID 16558666.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_meniscus

;;;FR;;;



MÉNISQUE MÉDIAL


Le ménisque médial est une bande semi-circulaire de fibrocartilage qui s'étend médialement sur l'articulation du genou, située entre le condyle médial du fémur et le condyle médial du tibia.

Il est également appelé fibrocartilage semi-lunaire interne.

Le ménisque médial a plutôt la forme d'un croissant tandis que le ménisque latéral est plus circulaire.

Les faces antérieures des deux ménisques sont reliées par le ligament transverse.

C'est un site de blessure courant, surtout si le genou est tordu.


== Structure ==

Le ménisque s'attache au tibia via les ligaments coronaires.
Son extrémité antérieure, fine et pointue, s'attache à la fosse intercondyloïde antérieure du tibia, en avant du ligament croisé antérieur ;
Son extrémité postérieure est fixée à la fosse intercondyloïde postérieure du tibia, entre les attaches du ménisque latéral et le ligament croisé postérieur.
Il est fusionné avec le ligament collatéral tibial, ce qui le rend beaucoup moins mobile que le ménisque latéral.

Les points d'attache sont relativement largement séparés et, comme le ménisque est plus large en arrière qu'en avant, la crus antérieure est considérablement plus fine que la crus postérieure.

Le plus grand déplacement du ménisque est causé par la rotation externe, tandis que la rotation interne le détend. Pendant les mouvements de rotation du tibia (avec le genou fléchi à 90 degrés), le ménisque médial reste relativement fixe tandis que la partie latérale du ménisque latéral est déplacée à travers le condyle tibial ci-dessous.


== Fonction ==

Le ménisque médial sépare le tibia et le fémur pour diminuer la zone de contact entre les os et sert d'amortisseur réduisant la force de contact maximale subie.

Il réduit également la friction entre les deux os pour permettre un mouvement fluide du genou et répartir la charge pendant le mouvement.


== Signification clinique ==



=== Blessure ===


Une lésion aiguë du ménisque médial accompagne fréquemment une lésion du LCA (ligament croisé antérieur) ou du MCL (ligament collatéral médial).

Une personne blesse occasionnellement le ménisque médial sans nuire aux ligaments.

La guérison du ménisque médial n'est généralement possible que si le patient est très jeune, généralement <15 ans.

Les dommages au tiers externe du ménisque ont le meilleur potentiel de guérison en raison de l'apport sanguin, mais les deux tiers internes du ménisque médial ont un apport sanguin limité et donc une capacité de guérison limitée.

Les grosses déchirures du ménisque peuvent nécessiter une réparation ou une ablation chirurgicale.

En termes de déchirure du ménisque, le médecin peut classer la blessure de multiples façons.

Par exemple, une déchirure sur le bord extérieur du ménisque a de grandes chances de guérison.

Les médecins appellent ce site la « zone rouge » car cette partie externe du ménisque est fortement vascularisée ; par conséquent, il reçoit la quantité de nutriments et de soutien nécessaires pour une récupération réussie.

Inversement, les deux tiers intérieurs du ménisque sont appelés la « zone blanche ». Cette portion du ménisque est peu vascularisée ; il ne reçoit sa nourriture que du liquide synovial par diffusion.

Compte tenu de ces faits, les médecins envisagent différents traitements pour différents types de déchirures : si le ménisque doit être retiré (ménisectomie) en raison d'une blessure (soit parce qu'il ne peut pas guérir, soit parce que les dommages sont trop graves), le patient a un risque accru de développer l'arthrose du genou plus tard dans la vie.

Si le ménisque est retiré et qu'il n'y a pas d'arthrite, il existe désormais des options de greffe de ménisque si le patient est jeune et a un alignement normal. L'arthrose entraîne davantage de blessures chroniques, aggravées par l'obésité et les activités à fort impact.

Le ménisque médial et le compartiment médial sont plus fréquemment touchés que le compartiment latéral.


=== Livres ===

Platzer, Werner (2004).

Atlas en couleurs d'anatomie humaine, Vol. 1 : Système locomoteur (5e éd.).

Thième.

ISBN 3-13-533305-1.
Thieme Atlas of Anatomy: Anatomie générale et système musculo-squelettique.

Thième. 2006.

ISBN 1-58890-419-9.
Blahd et Freddie (2010). "Réparation du ménisque".

Personnel de Healthwise.
Brindlé, T ; Nyland, J; Johnson, D.

L. (2001). « Le ménisque : Rappel des principes de base avec application à la chirurgie et à la rééducation ».

Journal de l'entraînement sportif. 36 (2): 160–9.

PMC 155528.

PMID 16558666.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_meniscus
