

MEDIAL PALPEBRAL ARTERIES


The medial palpebral arteries (internal palpebral arteries) are arteries of the head. 

They are two in number, superior and inferior, that arise from the ophthalmic artery near its terminal branches. 

The arteries branch from the ophthalmic artery in the superomedial orbit near the trochlea of the superior oblique muscle. 


== Course ==

They leave the orbit to encircle the eyelids near their free margins, forming a superior and an inferior arch, which lie between the orbicularis oculi and the tarsi.
The superior palpebral arch anastomoses, at the lateral angle of the orbit, with the zygomaticoörbital branch of the temporal artery and with the upper of the two lateral palpebral branches from the lacrimal artery.
The inferior palpebral arch anastomoses, at the lateral angle of the orbit, with the lower of the two lateral palpebral branches from the lacrimal and with the transverse facial artery, and, at the medial part of the lid, with a branch from the angular artery.
From this last anastomoses a branch passes to the nasolacrimal duct, ramifying in its mucous membrane, as far as the inferior meatus of the nasal cavity.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_palpebral_arteries
;;;ES;;;



ARTERIAS PALPEBRAL MEDIALES


Las arterias palpebrales mediales (arterias palpebrales internas) son arterias de la cabeza.

Son dos, superior e inferior, que surgen de la arteria oftálmica cerca de sus ramas terminales.

Las arterias se ramifican desde la arteria oftálmica en la órbita superomedial cerca de la tróclea del músculo oblicuo superior.


== Curso ==

Abandonan la órbita para rodear los párpados cerca de sus márgenes libres, formando un arco superior e inferior, que se encuentran entre el orbicular de los párpados y los tarsos.
El arco palpebral superior se anastomosa, en el ángulo lateral de la órbita, con la rama cigomaticoorbitaria de la arteria temporal y con la parte superior de las dos ramas palpebrales laterales de la arteria lagrimal.
El arco palpebral inferior se anastomosa, en el ángulo lateral de la órbita, con la inferior de las dos ramas palpebrales laterales de la arteria lagrimal y con la arteria facial transversa, y, en la parte medial del párpado, con una rama de la arteria angular. .
De esta última anastomosis pasa una rama al conducto nasolagrimal, ramificándose en su mucosa, hasta el meato inferior de la cavidad nasal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arterias_palpebrales_mediales

;;;PT;;;



ARTÉRIAS PALPEBRAIS MEDIAIS


As artérias palpebrais mediais (artérias palpebrais internas) são artérias da cabeça.

São dois em número, superior e inferior, que se originam da artéria oftálmica perto de seus ramos terminais.

As artérias se ramificam da artéria oftálmica na órbita superomedial perto da tróclea do músculo oblíquo superior.


== Curso ==

Eles saem da órbita para circundar as pálpebras perto de suas margens livres, formando um arco superior e um inferior, que se situam entre o orbicular do olho e o tarso.
O arco palpebral superior anastomosa-se, no ângulo lateral da órbita, com o ramo zigomático-orbital da artéria temporal e com o ramo superior dos dois ramos palpebrais laterais da artéria lacrimal.
O arco palpebral inferior anastomosa-se, no ângulo lateral da órbita, com o menor dos dois ramos palpebrais laterais da artéria lacrimal e com a artéria facial transversa e, na parte medial da pálpebra, com um ramo da artéria angular .
Desta última anastomose passa um ramo para o ducto nasolacrimal, ramificando-se em sua mucosa, até o meato inferior da cavidade nasal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_palpebral_arteries

;;;FR;;;



ARTÈRES PALPEBRALES MEDIALES


Les artères palpébrales médiales (artères palpébrales internes) sont les artères de la tête.

Ils sont au nombre de deux, supérieurs et inférieurs, qui naissent de l'artère ophtalmique près de ses branches terminales.

Les artères partent de l'artère ophtalmique dans l'orbite supéromédiale près de la trochlée du muscle oblique supérieur.


== Cours ==

Ils quittent l'orbite pour encercler les paupières près de leurs marges libres, formant un arc supérieur et un arc inférieur, qui se situent entre l'orbicularis oculi et les tarses.
L'arc palpébral supérieur s'anastomose, à l'angle latéral de l'orbite, avec la branche zygomaticoörbitale de l'artère temporale et avec la partie supérieure des deux branches palpébrales latérales de l'artère lacrymale.
L'arc palpébral inférieur s'anastomose, à l'angle latéral de l'orbite, avec la plus basse des deux branches palpébrales latérales de l'artère lacrymale et avec l'artère faciale transversale, et, à la partie médiale de la paupière, avec une branche de l'artère angulaire .
De cette dernière anastomose passe un rameau vers le conduit lacrymo-nasal, se ramifiant dans sa membrane muqueuse, jusqu'au méat inférieur de la cavité nasale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_palpebral_arteries
