

MEDIAL CUNEIFORM BONE


There are three cuneiform ("wedge-shaped") bones in the human foot:

the first or medial cuneiform
the second or intermediate cuneiform, also known as the middle cuneiform
the third or lateral cuneiformThey are located between the navicular bone and the first, second and third metatarsal bones and are medial to the cuboid bone.


== Structure ==

There are three cuneiform bones:

The medial cuneiform (also known as first cuneiform) is the largest of the cuneiforms. 

It is situated at the medial side of the foot, anterior to the navicular bone and posterior to the base of the first metatarsal. 

It articulates with four bones: the navicular, second cuneiform, and first and second metatarsals. 

The tibialis anterior and fibularis longus muscle inserts at the medial cuneiform bone.

The tibialis posterior inserts at the medial cuneiform, while the flexor hallucis brevis originates from it.

Lateral to it is the intermediate cuneiform. 


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneiform_bones
;;;ES;;;



HUESO CUNEIFORME MEDIAL


Hay tres huesos cuneiformes ("en forma de cuña") en el pie humano:

la primera o cuneiforme medial
el segundo cuneiforme o intermedio, también conocido como el cuneiforme medio
la tercera o cuneiforme lateral se ubican entre el hueso escafoides y los huesos metatarsianos primero, segundo y tercero y son mediales al hueso cuboides.


== Estructura ==

Hay tres huesos cuneiformes:

El cuneiforme medial (también conocido como primer cuneiforme) es el más grande de los cuneiformes.

Está situado en el lado medial del pie, anterior al hueso escafoides y posterior a la base del primer metatarsiano.

Se articula con cuatro huesos: el navicular, el segundo cuneiforme y el primer y segundo metatarsianos.

Los músculos tibial anterior y fibularis longus se insertan en el hueso cuneiforme medial.

El tibial posterior se inserta en el cuneiforme medial, mientras que el flexor corto del dedo gordo se origina en él.

Lateral a él está el cuneiforme intermedio.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneiform_bones

;;;PT;;;



OSSO CUNEIFORME MEDIAL


Existem três ossos cuneiformes ("em forma de cunha") no pé humano:

o primeiro ou cuneiforme medial
o segundo ou intermediário cuneiforme, também conhecido como o cuneiforme médio
o terceiro ou cuneiforme lateralEles estão localizados entre o osso navicular e o primeiro, segundo e terceiro ossos metatarsais e são mediais ao osso cubóide.


== Estrutura ==

Existem três ossos cuneiformes:

O cuneiforme medial (também conhecido como primeiro cuneiforme) é o maior dos cuneiformes.

Situa-se na face medial do pé, anterior ao osso navicular e posterior à base do primeiro metatarso.

Articula-se com quatro ossos: o navicular, segundo cuneiforme e primeiro e segundo metatarsos.

Os músculos tibial anterior e fibular longo se inserem no osso cuneiforme medial.

O tibial posterior se insere no cuneiforme medial, enquanto o flexor curto do hálux se origina dele.

Lateral a ele é o cuneiforme intermediário.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneiform_bones

;;;FR;;;



OS CUNÉIFORME MÉDIAL


Il y a trois os cunéiformes ("en forme de coin") dans le pied humain :

le cunéiforme premier ou médial
le deuxième cunéiforme ou cunéiforme intermédiaire, également connu sous le nom de cunéiforme moyen
le troisième ou cunéiforme latéralIls sont situés entre l'os naviculaire et les premier, deuxième et troisième os métatarsiens et sont en dedans de l'os cuboïde.


== Structure ==

Il existe trois os cunéiformes :

Le cunéiforme médian (également connu sous le nom de premier cunéiforme) est le plus grand des cunéiformes.

Il est situé du côté médial du pied, en avant de l'os naviculaire et en arrière de la base du premier métatarsien.

Il s'articule avec quatre os : le naviculaire, le deuxième cunéiforme et les premier et deuxième métatarsiens.

Le muscle tibial antérieur et le muscle long fibulaire s'insèrent au niveau de l'os cunéiforme médial.

Le tibial postérieur s'insère au niveau du cunéiforme médial, tandis que le court fléchisseur de l'hallux en est issu.

Latéralement, c'est le cunéiforme intermédiaire.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneiform_bones
