

MEDIAN RAPHE NUCLEUS


The median raphe nucleus (MRN or MnR), also known as the nucleus raphes medianus (NRM) or superior central nucleus, is a brain region composed of polygonal, fusiform, and piriform neurons, which exists rostral to the nucleus raphes pontis. 

The MRN is located between the posterior end of the superior cerebellar peduncles and the V. 

Afferents of the motor nucleus. 

It is one of two nuclei, the other being the dorsal raphe nucleus (DnR), in the midbrain-pons.The MRN projects extensively to the hippocampus, which is known to be essential for the formation of long-term memory. 

One recent study found that this raphe–hippocampus pathway plays a critical role in regulation of hippocampal activity and likely associated memory consolidation processes. 

It has also been found to play a role in anxiety and depression, as one of the few parts of the brain that creates tryptophan hydroxylase.


== Description ==

The median raphe nucleus contains 5-hydroxytryptamine (serotonin, 5-HT) cell bodies that give rise to the majority of the ascending 5-HT projections to the forebrain limbic areas that control emotional behavior. 

Because a dense population of neurons in the median raphe nucleus primarily contain serotonin, a prominent neurotransmitter in the median raphe nucleus is serotonin (5-HT). 

Projections from the MRN extend to forebrain structures. 

Distinct projection areas of the MnR innervates the medial septum, cingulate and dorsal hippocampus. 

According to a study by McKenna and Vertes, around 8–12% of cells of the MnR were retrogradely double-labeled after paired injections in the Medial septum CA1 region, Medial Septum CA3 region, Medial Septum Dentate Gyrus of the dorsal hippocampus, the lateral Medial Septum Dentate Gyrus, and the Medial Septum ventral hippocampus. 

These cells of the MnR that send collateral projections to the Medial Septum and hippocampus may serve a unique role in modulation of desynchronization of hippocampus EEG. 

Also, the MnR has significantly more single- and double-labeled cells after paired injections to the various Medial Septum and hippocampus regions than in DnR which demonstrate that MnR has more stronger projections to the Medial Septum and hippocampus than the DnR. 

MnR fibers are course and large with spherical varicosities. 

Neurotoxic 5-HT-releasing agents selectively destroy DnR projection fibers without affecting the dense coarse fibers from the MnR. 

Most of the fibers that distribute to the medial septum terminate selectively within the medial septum-vertical limb of the diagonal band nucleus (MS/DBv) and lateral aspects of lateral septum. 

Most of the pronounced projections to hippocampal formation (HF) distribute to the stratum lacunosum-molecular of Ammon’s horn and granule cell layer and adjacent inner molecular layer of the dentate gyrus (DG). 

Projections stemming from the MRN modulate dopaminergic activity within the forebrain. 

Additionally MnR projections are part of a behavioral disinhibition/inhibition system that produces phenotypes resembling behavioral variations manifested during manic and depressive phases of bipolar disorder.Inhibition of the MRN in cats by lysergic acid diethylamide (LSD) and psilocin, two serotonin agonist hallucinogens, leads to dose dependent behavioral changes, indicating the MRN may be an important site of action for humans hallucinations.The MRN projects extensively to the hippocampus, which is known to be essential for the formation of long-term memory. 

One recent study found that this raphe–hippocampus pathway plays a critical role in regulation of hippocampal activity and likely associated memory consolidation processes. 

It has been shown that the MRN is a contributor of serotonergic agents, especially 5-HT to the hippocampus. 

These findings, together with the demonstration that serotonergic agents block Long Term Potentiation (LTP) and 5-HT antagonists enhance LTP and/or memory makes it clear that the MRN plays a part in formation of long term memory in the hippocampus.The MRN was found to play a vital role in hippocampal desynchronization; it exerts an inhibitory effect on the mechanism for hippocampal theta wave generation. 

Also, median raphe nucleus suppresses theta bursts of the medial septal area neurons. 

Numerous studies reveal that lesions in the MRN continuously caused ongoing theta activity, and when the MRN was injected with pharmacological agents, the neurons displayed inhibited activity or reduced excitatory to drive them to produce theta at short latencies and for long durations. 

Therefore, MRN is a functional antagonist of the reticular formation which plays a critical role in hippocampal theta generation.


== Function ==

The MRN plays a role in the serotonin pathway. 

According to the study by Van De Kar and Lorens, it is the main source of 5-hydroxytryptamine (5-HT) to other parts of the brain. 5-HT is another name for serotonin which is a neurotransmitter that is affected by many physical and emotional processes, including depression, mood, social functioning, exercise, and diet. 

The MRN, when stimulated, significantly increases the amount of 5-HT present in the brain. 

This aided in forming the conclusion that the neurons in the MRN is the main contributor of 5-HT to the dorsal hippocampus as well as anterior and posterior cortical areas. 

Furthermore, the MRN was found to an area in the brain that relates to inhibitory control by GABA of serotonin (5-HT). 

The gamma-Aminobutyric acid (GABA) acts an inhibitory transmitter–when GABA antagonist were injected in the median raphe nucleus of rat, it was found that there was increase in serotonin turnover. 

Such relationship is also seen in when the MRN is electrically stimulated and as a result behavioral inhibition is induced in rats. 

These behaviors that are typically seen in rats during stressful situations involved crouching, teeth chattering, piloerection, and micturition. 

When the MRN is electrically stimulated, the behavioral response was not only suppressed but there was a counteraction with para-chlorophenylalanine (PCPA), a serotonin synthesis inhibitor. 

Such results demonstrate that the MRN is involved in behavioral inhibition as well. 
Another function of the MRN is that it plays a role in depression. 

It has been discovered that the MRN is one of the few parts of the brain that creates tryptophan hydroxylase. 

Tryptophan hydroxylase is a rate-limiting enzyme that works with serotonin. 

When the levels of tryptophan hydroxylase 2 mRNA are elevated then more tryptophan hydroxylase is created. 

These elevated levels are associated with individuals who present as depressed suicides when compared to the nonpsychiatric controls. 
Besides depression, MRN has been examined for its potential role in anxiety regulation. 

In examining the MRN, various animal models have shown that an inactivation of neurons containing the serotonin transmitter within the median raphe nucleus led to anxiolysis. 

Anxiolysis refers to medications or drugs, for example, that results in a calm and relaxed state; it can be used to relieve anxiety or as a sedative. 

Such relationship suggest that the MRN plays a regulatory function in anxiety. 


== Research ==

The use of microdialysis and voltammetry in studies has indicated that neurotransmitter-mediated responses may be different, and chronic treatment with agonists may differentially regulate the MnR and DnR. 

Results from these studies have demonstrated the selective vulnerability of MnR or DnR.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Median_raphe_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO DEL RAFE MEDIANO


El núcleo del rafe medio (MRN o MnR), también conocido como núcleo del rafe medio (NRM) o núcleo central superior, es una región del cerebro compuesta por neuronas poligonales, fusiformes y piriformes, que existe rostral al núcleo del rafe pontis.

El MRN se encuentra entre el extremo posterior de los pedúnculos cerebelosos superiores y la V.

Aferentes del núcleo motor.

Es uno de dos núcleos, el otro es el núcleo del rafe dorsal (DnR), en la protuberancia del mesencéfalo. El MRN se proyecta ampliamente al hipocampo, que se sabe que es esencial para la formación de la memoria a largo plazo.

Un estudio reciente encontró que esta vía del rafe-hipocampo juega un papel fundamental en la regulación de la actividad del hipocampo y los procesos de consolidación de la memoria asociados probablemente.

También se ha descubierto que desempeña un papel en la ansiedad y la depresión, ya que es una de las pocas partes del cerebro que crea triptófano hidroxilasa.


== Descripción ==

El núcleo del rafe medio contiene cuerpos celulares de 5-hidroxitriptamina (serotonina, 5-HT) que dan origen a la mayoría de las proyecciones ascendentes de 5-HT a las áreas límbicas del prosencéfalo que controlan el comportamiento emocional.

Debido a que una densa población de neuronas en el núcleo del rafe mediano contiene principalmente serotonina, un neurotransmisor prominente en el núcleo del rafe mediano es la serotonina (5-HT).

Las proyecciones del MRN se extienden a las estructuras del cerebro anterior.

Distintas áreas de proyección del MnR inervan el tabique medial, el cíngulo y el hipocampo dorsal.

Según un estudio realizado por McKenna y Vertes, alrededor del 8-12 % de las células del MnR se marcaron doblemente de forma retrógrada después de inyecciones pareadas en la región CA1 del tabique medial, la región CA3 del tabique medial, la circunvolución dentada del tabique medial del hipocampo dorsal, la región lateral La circunvolución dentada del tabique medial y el hipocampo ventral del tabique medial.

Estas células del MnR que envían proyecciones colaterales al tabique medial y al hipocampo pueden desempeñar un papel único en la modulación de la desincronización del EEG del hipocampo.

Además, el MnR tiene significativamente más células marcadas con una o dos marcas después de inyecciones pareadas en las diversas regiones del tabique medial y el hipocampo que en DnR, lo que demuestra que MnR tiene proyecciones más fuertes en el tabique medial y el hipocampo que el DnR.

Las fibras de MnR son gruesas y grandes con várices esféricas.

Los agentes liberadores de 5-HT neurotóxicos destruyen selectivamente las fibras de proyección DnR sin afectar las fibras gruesas densas del MnR.

La mayoría de las fibras que se distribuyen al tabique medial terminan selectivamente dentro del brazo vertical del tabique medial del núcleo de la banda diagonal (MS/DBv) y las caras laterales del tabique lateral.

La mayoría de las proyecciones pronunciadas a la formación del hipocampo (HF) se distribuyen al estrato lacunoso-molecular del cuerno de Ammon y la capa de células granulares y la capa molecular interna adyacente del giro dentado (DG).

Las proyecciones derivadas del MRN modulan la actividad dopaminérgica dentro del cerebro anterior.

Además, las proyecciones de MnR son parte de un sistema de desinhibición/inhibición conductual que produce fenotipos que se asemejan a las variaciones conductuales que se manifiestan durante las fases maníaca y depresiva del trastorno bipolar. a cambios de comportamiento dependientes de la dosis, lo que indica que la MRN puede ser un sitio importante de acción para las alucinaciones humanas. La MRN se proyecta ampliamente al hipocampo, que se sabe que es esencial para la formación de la memoria a largo plazo.

Un estudio reciente encontró que esta vía del rafe-hipocampo juega un papel fundamental en la regulación de la actividad del hipocampo y los procesos de consolidación de la memoria asociados probablemente.

Se ha demostrado que la MRN es un aporte de agentes serotoninérgicos, especialmente 5-HT al hipocampo.

Estos hallazgos, junto con la demostración de que los agentes serotoninérgicos bloquean la potenciación a largo plazo (LTP) y los antagonistas de 5-HT mejoran la LTP y/o la memoria, deja claro que la MRN desempeña un papel en la formación de la memoria a largo plazo en el hipocampo. La MRN fue se encontró que desempeña un papel vital en la desincronización del hipocampo; ejerce un efecto inhibidor sobre el mecanismo de generación de ondas theta del hipocampo.

Además, el núcleo del rafe mediano suprime los estallidos theta de las neuronas del área del tabique medial.

Numerosos estudios revelan que las lesiones en el MRN causaron continuamente actividad theta en curso, y cuando el MRN se inyectó con agentes farmacológicos, las neuronas mostraron actividad inhibida o excitación reducida para impulsarlas a producir theta en latencias cortas y durante períodos prolongados.

Por lo tanto, MRN es un antagonista funcional de la formación reticular que juega un papel crítico en la generación theta del hipocampo.


== Función ==

El MRN juega un papel en la ruta de la serotonina.

Según el estudio de Van De Kar y Lorens, es la principal fuente de 5-hidroxitriptamina (5-HT) para otras partes del cerebro. 5-HT es otro nombre para la serotonina, que es un neurotransmisor que se ve afectado por muchos procesos físicos y emocionales, incluidos la depresión, el estado de ánimo, el funcionamiento social, el ejercicio y la dieta.

El MRN, cuando se estimula, aumenta significativamente la cantidad de 5-HT presente en el cerebro.

Esto ayudó a llegar a la conclusión de que las neuronas en el MRN son el principal contribuyente de 5-HT al hipocampo dorsal, así como a las áreas corticales anterior y posterior.

Además, el MRN se encontró en un área del cerebro que se relaciona con el control inhibidor por parte del GABA de la serotonina (5-HT).

El ácido gamma-aminobutírico (GABA) actúa como un transmisor inhibidor: cuando se inyectó un antagonista de GABA en el núcleo del rafe mediano de la rata, se encontró que hubo un aumento en la producción de serotonina.

Dicha relación también se observa cuando el MRN se estimula eléctricamente y, como resultado, se induce la inhibición del comportamiento en ratas.

Estos comportamientos que se observan típicamente en ratas durante situaciones estresantes incluyen agacharse, castañetear los dientes, piloerección y micción.

Cuando el MRN se estimula eléctricamente, la respuesta conductual no solo se suprime, sino que se contrarresta con paraclorofenilalanina (PCPA), un inhibidor de la síntesis de serotonina.

Tales resultados demuestran que el MRN también está implicado en la inhibición del comportamiento.
Otra función de la MRN es que juega un papel en la depresión.

Se ha descubierto que el MRN es una de las pocas partes del cerebro que crea triptófano hidroxilasa.

La triptófano hidroxilasa es una enzima limitante de la velocidad que trabaja con la serotonina.

Cuando los niveles de ARNm de triptófano hidroxilasa 2 se elevan, se crea más triptófano hidroxilasa.

Estos niveles elevados están asociados con individuos que se presentan como suicidas deprimidos en comparación con los controles no psiquiátricos.
Además de la depresión, MRN ha sido examinado por su papel potencial en la regulación de la ansiedad.

Al examinar el MRN, varios modelos animales han demostrado que una inactivación de las neuronas que contienen el transmisor de serotonina dentro del núcleo del rafe medio conduce a la ansiolisis.

La ansiolisis se refiere a medicamentos o drogas, por ejemplo, que resultan en un estado de calma y relajación; se puede utilizar para aliviar la ansiedad o como sedante.

Tal relación sugiere que el MRN cumple una función reguladora en la ansiedad.


== Investigación ==

El uso de microdiálisis y voltamperometría en los estudios ha indicado que las respuestas mediadas por neurotransmisores pueden ser diferentes y que el tratamiento crónico con agonistas puede regular diferencialmente la MnR y la DnR.

Los resultados de estos estudios han demostrado la vulnerabilidad selectiva de MnR o DnR.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Median_raphe_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO MÉDIO DA RAFE


O núcleo mediano da rafe (MRN ou MnR), também conhecido como núcleo mediano da rafe (NRM) ou núcleo central superior, é uma região do cérebro composta por neurônios poligonais, fusiformes e piriformes, que existe rostralmente ao núcleo da rafe da ponte.

O MRN está localizado entre a extremidade posterior dos pedúnculos cerebelares superiores e o V.

Aferentes do núcleo motor.

É um dos dois núcleos, sendo o outro o núcleo dorsal da rafe (DnR), no mesencéfalo-pons. O MRN projeta-se extensivamente para o hipocampo, que é conhecido por ser essencial para a formação da memória de longo prazo.

Um estudo recente descobriu que esta via rafe-hipocampo desempenha um papel crítico na regulação da atividade hipocampal e provavelmente nos processos de consolidação da memória associados.

Também foi descoberto que desempenha um papel na ansiedade e na depressão, como uma das poucas partes do cérebro que cria a triptofano hidroxilase.


== Descrição ==

O núcleo mediano da rafe contém corpos celulares de 5-hidroxitriptamina (serotonina, 5-HT) que dão origem à maioria das projeções ascendentes de 5-HT para as áreas límbicas do prosencéfalo que controlam o comportamento emocional.

Como uma densa população de neurônios no núcleo mediano da rafe contém principalmente serotonina, um neurotransmissor proeminente no núcleo mediano da rafe é a serotonina (5-HT).

As projeções do MRN se estendem às estruturas do prosencéfalo.

Áreas de projeção distintas do MnR inervam o septo medial, o cíngulo e o hipocampo dorsal.

De acordo com um estudo de McKenna e Vertes, cerca de 8 a 12% das células do MnR foram duplamente marcadas retrogradamente após injeções pareadas na região CA1 do septo medial, região CA3 do septo medial, giro dentado do septo medial do hipocampo dorsal, Giro Denteado do Septo Medial e o hipocampo ventral do Septo Medial.

Essas células do MnR que enviam projeções colaterais para o Septo Medial e hipocampo podem ter um papel único na modulação da dessincronização do EEG do hipocampo.

Além disso, o MnR tem significativamente mais células marcadas simples e duplamente após injeções pareadas nas várias regiões do septo medial e hipocampo do que no DnR, o que demonstra que o MnR tem projeções mais fortes para o septo medial e hipocampo do que o DnR.

As fibras MnR são claras e grandes com varicosidades esféricas.

Os agentes neurotóxicos liberadores de 5-HT destroem seletivamente as fibras de projeção de DnR sem afetar as fibras grossas densas do MnR.

A maioria das fibras que se distribuem para o septo medial termina seletivamente dentro do ramo septo medial-vertical do núcleo da banda diagonal (MS/DBv) e aspectos laterais do septo lateral.

A maioria das projeções pronunciadas para a formação hipocampal (HF) distribui-se para o estrato lacunoso-molecular do corno de Amon e camada de células granulares e camada molecular interna adjacente do giro denteado (DG).

As projeções decorrentes do MRN modulam a atividade dopaminérgica no prosencéfalo.

Além disso, as projeções de MnR fazem parte de um sistema de desinibição/inibição comportamental que produz fenótipos semelhantes a variações comportamentais manifestadas durante as fases maníaca e depressiva do transtorno bipolar. a mudanças comportamentais dependentes da dose, indicando que o MRN pode ser um importante local de ação para alucinações humanas. O MRN se projeta extensivamente para o hipocampo, que é conhecido por ser essencial para a formação da memória de longo prazo.

Um estudo recente descobriu que esta via rafe-hipocampo desempenha um papel crítico na regulação da atividade hipocampal e provavelmente nos processos de consolidação da memória associados.

Tem sido demonstrado que o MRN é um contribuinte de agentes serotoninérgicos, especialmente 5-HT para o hipocampo.

Esses achados, juntamente com a demonstração de que os agentes serotoninérgicos bloqueiam a Potenciação de Longo Prazo (LTP) e os antagonistas de 5-HT aumentam o LTP e/ou a memória, deixam claro que o MRN desempenha um papel na formação da memória de longo prazo no hipocampo. descobriu-se que desempenha um papel vital na dessincronização hipocampal; exerce um efeito inibitório sobre o mecanismo de geração de ondas teta no hipocampo.

Além disso, o núcleo mediano da rafe suprime as explosões teta dos neurônios da área septal medial.

Numerosos estudos revelam que lesões no MRN causavam continuamente atividade teta contínua, e quando o MRN foi injetado com agentes farmacológicos, os neurônios exibiram atividade inibida ou excitatória reduzida para levá-los a produzir teta em latências curtas e por longas durações.

Portanto, o MRN é um antagonista funcional da formação reticular que desempenha um papel crítico na geração teta do hipocampo.


== Função ==

O MRN desempenha um papel na via da serotonina.

Segundo o estudo de Van De Kar e Lorens, é a principal fonte de 5-hidroxitriptamina (5-HT) para outras partes do cérebro. 5-HT é outro nome para a serotonina, que é um neurotransmissor que é afetado por muitos processos físicos e emocionais, incluindo depressão, humor, funcionamento social, exercícios e dieta.

O MRN, quando estimulado, aumenta significativamente a quantidade de 5-HT presente no cérebro.

Isso auxiliou na conclusão de que os neurônios no MRN são os principais contribuintes de 5-HT para o hipocampo dorsal, bem como para as áreas corticais anterior e posterior.

Além disso, o MRN foi encontrado em uma área do cérebro que se relaciona com o controle inibitório pelo GABA da serotonina (5-HT).

O ácido gama-aminobutírico (GABA) atua como um transmissor inibitório – quando o antagonista do GABA foi injetado no núcleo mediano da rafe de rato, verificou-se que houve aumento no turnover da serotonina.

Tal relação também é observada quando o MRN é eletricamente estimulado e como resultado a inibição comportamental é induzida em ratos.

Esses comportamentos que são tipicamente vistos em ratos durante situações estressantes envolvem agachar, bater de dentes, piloereção e micção.

Quando o MRN é eletricamente estimulado, a resposta comportamental não só foi suprimida, mas houve uma contra-ação com a para-clorofenilalanina (PCPA), um inibidor da síntese de serotonina.

Tais resultados demonstram que o MRN também está envolvido na inibição comportamental.
Outra função do MRN é que ele desempenha um papel na depressão.

Descobriu-se que o MRN é uma das poucas partes do cérebro que cria triptofano hidroxilase.

A triptofano hidroxilase é uma enzima limitante da taxa que funciona com a serotonina.

Quando os níveis de mRNA de triptofano hidroxilase 2 são elevados, mais triptofano hidroxilase é criada.

Esses níveis elevados estão associados a indivíduos que se apresentam como suicidas deprimidos quando comparados aos controles não psiquiátricos.
Além da depressão, o MRN foi examinado por seu potencial papel na regulação da ansiedade.

Ao examinar o MRN, vários modelos animais mostraram que uma inativação de neurônios contendo o transmissor de serotonina dentro do núcleo mediano da rafe levou à ansiólise.

Ansiólise refere-se a medicamentos ou drogas, por exemplo, que resultam em um estado calmo e relaxado; pode ser usado para aliviar a ansiedade ou como um sedativo.

Tal relação sugere que o MRN desempenha uma função reguladora na ansiedade.


== Pesquisa ==

O uso de microdiálise e voltametria em estudos indicou que as respostas mediadas por neurotransmissores podem ser diferentes, e o tratamento crônico com agonistas pode regular diferencialmente o MnR e o DnR.

Os resultados desses estudos demonstraram a vulnerabilidade seletiva de MnR ou DnR.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Median_raphe_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU DU RAPHE MEDIAN


Le noyau médian du raphé (MRN ou MnR), également connu sous le nom de noyau raphé médian (NRM) ou noyau central supérieur, est une région cérébrale composée de neurones polygonaux, fusiformes et piriformes, qui existe rostrale par rapport au noyau raphé pontis.

Le MRN est situé entre l'extrémité postérieure des pédoncules cérébelleux supérieurs et le V.

Afférents du noyau moteur.

C'est l'un des deux noyaux, l'autre étant le noyau du raphé dorsal (DnR), dans le mésencéphale-pons. Le MRN se projette largement sur l'hippocampe, qui est connu pour être essentiel à la formation de la mémoire à long terme.

Une étude récente a révélé que cette voie raphé-hippocampe joue un rôle essentiel dans la régulation de l'activité hippocampique et des processus de consolidation de la mémoire probablement associés.

On a également découvert qu'il jouait un rôle dans l'anxiété et la dépression, en tant que l'une des rares parties du cerveau qui crée de la tryptophane hydroxylase.


== Descriptif ==

Le noyau médian du raphé contient des corps cellulaires de 5-hydroxytryptamine (sérotonine, 5-HT) qui donnent lieu à la majorité des projections ascendantes de 5-HT vers les zones limbiques du cerveau antérieur qui contrôlent le comportement émotionnel.

Parce qu'une population dense de neurones dans le noyau médian du raphé contient principalement de la sérotonine, un neurotransmetteur important dans le noyau médian du raphé est la sérotonine (5-HT).

Les projections du MRN s'étendent aux structures du cerveau antérieur.

Des zones de projection distinctes du MnR innervent le septum médial, l'hippocampe cingulaire et dorsal.

Selon une étude de McKenna et Vertes, environ 8 à 12 % des cellules du MnR ont été rétrogradement doublement marquées après des injections appariées dans la région du septum médial CA1, la région du septum médial CA3, le gyrus denté du septum médial de l'hippocampe dorsal, le latéral Le gyrus denté du septum médial et l'hippocampe ventral du septum médial.

Ces cellules du MnR qui envoient des projections collatérales au septum médial et à l'hippocampe peuvent jouer un rôle unique dans la modulation de la désynchronisation de l'EEG de l'hippocampe.

En outre, le MnR a significativement plus de cellules à simple et double marquage après des injections appariées dans les différentes régions du septum médial et de l'hippocampe que dans le DnR, ce qui démontre que le MnR a des projections plus fortes vers le septum médial et l'hippocampe que le DnR.

Les fibres MnR sont larges et larges avec des varicosités sphériques.

Les agents de libération de 5-HT neurotoxiques détruisent sélectivement les fibres de projection DnR sans affecter les fibres grossières denses du MnR.

La plupart des fibres qui se distribuent au septum médial se terminent sélectivement dans le septum médial-branche verticale du noyau de la bande diagonale (MS/DBv) et les aspects latéraux du septum latéral.

La plupart des projections prononcées vers la formation de l'hippocampe (HF) se répartissent dans la strate lacunosum-moléculaire de la corne d'Ammon et de la couche de cellules granulaires et dans la couche moléculaire interne adjacente du gyrus denté (DG).

Les projections issues du MRN modulent l'activité dopaminergique dans le cerveau antérieur.

De plus, les projections de MnR font partie d'un système de désinhibition/inhibition comportementale qui produit des phénotypes ressemblant à des variations comportementales se manifestant lors des phases maniaques et dépressives du trouble bipolaire. à des changements de comportement dépendants de la dose, indiquant que le MRN peut être un site d'action important pour les hallucinations humaines. Le MRN se projette largement dans l'hippocampe, qui est connu pour être essentiel à la formation de la mémoire à long terme.

Une étude récente a révélé que cette voie raphé-hippocampe joue un rôle essentiel dans la régulation de l'activité hippocampique et des processus de consolidation de la mémoire probablement associés.

Il a été montré que le MRN est un contributeur d'agents sérotoninergiques, notamment la 5-HT à l'hippocampe.

Ces résultats, ainsi que la démonstration que les agents sérotoninergiques bloquent la potentialisation à long terme (LTP) et que les antagonistes 5-HT améliorent la LTP et/ou la mémoire, montrent clairement que le MRN joue un rôle dans la formation de la mémoire à long terme dans l'hippocampe. Le MRN a été avéré jouer un rôle vital dans la désynchronisation de l'hippocampe; il exerce un effet inhibiteur sur le mécanisme de génération des ondes thêta dans l'hippocampe.

En outre, le noyau médian du raphé supprime les sursauts thêta des neurones de la zone septale médiale.

De nombreuses études révèlent que les lésions dans le MRN ont continuellement provoqué une activité thêta continue, et lorsque le MRN a été injecté avec des agents pharmacologiques, les neurones ont affiché une activité inhibée ou une excitation réduite pour les pousser à produire du thêta à de courtes latences et pendant de longues durées.

Par conséquent, le MRN est un antagoniste fonctionnel de la formation réticulaire qui joue un rôle essentiel dans la génération de thêta hippocampique.


== Fonction ==

Le MRN joue un rôle dans la voie de la sérotonine.

Selon l'étude de Van De Kar et Lorens, c'est la principale source de 5-hydroxytryptamine (5-HT) vers d'autres parties du cerveau. 5-HT est un autre nom pour la sérotonine qui est un neurotransmetteur qui est affecté par de nombreux processus physiques et émotionnels, notamment la dépression, l'humeur, le fonctionnement social, l'exercice et l'alimentation.

Le MRN, lorsqu'il est stimulé, augmente significativement la quantité de 5-HT présente dans le cerveau.

Cela a aidé à conclure que les neurones du MRN sont le principal contributeur de 5-HT à l'hippocampe dorsal ainsi qu'aux zones corticales antérieure et postérieure.

En outre, le MRN a été trouvé dans une zone du cerveau liée au contrôle inhibiteur par le GABA de la sérotonine (5-HT).

L'acide gamma-aminobutyrique (GABA) agit comme un transmetteur inhibiteur - lorsque l'antagoniste du GABA a été injecté dans le noyau médian du raphé du rat, il a été constaté qu'il y avait une augmentation du renouvellement de la sérotonine.

Une telle relation est également observée lorsque le MRN est stimulé électriquement et, par conséquent, une inhibition comportementale est induite chez les rats.

Ces comportements qui sont généralement observés chez les rats lors de situations stressantes impliquaient l'accroupissement, le claquement des dents, l'horripilation et la miction.

Lorsque le MRN est stimulé électriquement, la réponse comportementale a non seulement été supprimée, mais il y a eu une réaction avec la para-chlorophénylalanine (PCPA), un inhibiteur de la synthèse de la sérotonine.

De tels résultats démontrent que le MRN est également impliqué dans l'inhibition comportementale.
Une autre fonction du MRN est qu'il joue un rôle dans la dépression.

Il a été découvert que le MRN est l'une des rares parties du cerveau qui crée la tryptophane hydroxylase.

La tryptophane hydroxylase est une enzyme limitant la vitesse qui fonctionne avec la sérotonine.

Lorsque les niveaux d'ARNm de tryptophane hydroxylase 2 sont élevés, davantage de tryptophane hydroxylase est créée.

Ces niveaux élevés sont associés à des individus qui se présentent comme des suicides déprimés par rapport aux témoins non psychiatriques.
Outre la dépression, le MRN a été examiné pour son rôle potentiel dans la régulation de l'anxiété.

En examinant le MRN, différents modèles animaux ont montré qu'une inactivation des neurones contenant le transmetteur de la sérotonine au sein du noyau médian du raphé conduisait à l'anxiolyse.

L'anxiolyse fait référence à des médicaments ou à des drogues, par exemple, qui entraînent un état calme et détendu; il peut être utilisé pour soulager l'anxiété ou comme sédatif.

Une telle relation suggère que le MRN joue un rôle régulateur dans l'anxiété.


== Recherche ==

L'utilisation de la microdialyse et de la voltamétrie dans les études a indiqué que les réponses médiées par les neurotransmetteurs peuvent être différentes et qu'un traitement chronique avec des agonistes peut réguler différemment le MnR et le DnR.

Les résultats de ces études ont démontré la vulnérabilité sélective de MnR ou DnR.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Median_raphe_nucleus
