

MEDIAL FOREBRAIN BUNDLE


The medial forebrain bundle (MFB), is a neural pathway containing fibers from the basal olfactory regions, the periamygdaloid region and the septal nuclei, as well as fibers from brainstem regions, including the ventral tegmental area and nigrostriatal pathway.


== Anatomy ==

The MFB passes through the lateral hypothalamus and the basal forebrain in a rostral-caudal direction. 

The MFB has its main projections to these regions of Brodmann areas (BA) 8, 9, 10, 11, 11m. 

The superior frontal region of MFB projects to BA 8, 9, 10; the rostral middle frontal projects to dorsolateral prefrontal cortex (BA 9, 10); lateral orbitofrontal of MFB shows its projections to nucleus accumbens septi (NAC) and ventral striatum as subcortical reward associated structures.It contains both ascending and descending fibers. 

The mesolimbic pathway, which is a collection of dopaminergic neurons that projects from the ventral tegmental area to the nucleus accumbens, is a component pathway of the MFB.The MFB is one of the two major pathways connecting the limbic forebrain, midbrain, and hindbrain. 

The other one is the dorsal diencephalic conduction (DDC) system. 

The two pathways seem to have parallel neural circuits, and share similar physiology and function.


== Function ==

It is commonly accepted that the MFB is a part of the reward system, involved in the integration of reward and pleasure. 

Electrical stimulation of the medial forebrain bundle is believed to cause sensations of pleasure. 

This hypothesis is based upon intracranial self-stimulation (ICSS) studies. 

Animals will work for MFB ICSS, and humans report that MFB ICSS is intensely pleasurable.Another research technique that was used in determining the function of the MFB was microdialysis. 

Reinforcing electrical stimulation of the MFB using this method has shown to cause a release in dopamine in the nucleus accumbens. 

Other microdialysis studies have shown that the presence of natural reinforcers such as food, water, and a sex partner cause a release in dopamine in the nucleus accumbens. 

This shows that the electrical stimulation of the MFB causes a similar effect compared to natural reinforcers.
The medial forebrain bundle has been shown to be linked to an individual's grief/sadness system through regulation of the individual's seeking/pleasure system.


== Potential role in diagnosis/treatment ==

The medial forebrain bundle may serve as a target in treating treatment-resistant depression. 

Since the MFB connects areas of the brain which are involved with motivated behavior, mood regulation, and antidepressant response the stimulation of the MFB through deep brain stimulation could be an effective form of treatment. 

Subjects that receive the deep brain stimulation treatment in the medial forebrain bundle have been reported to have high remission rates with normative functioning and no adverse side effects.
The medial forebrain bundle may also serve to study abuse-related drug effects through intracranial self-stimulation. 

ICSS targets the MFB at the level of the lateral hypothalamus and elicits a range of responses from the subject through stimulation to acquire a baseline of responses. 

From this baseline the subject is then exposed to varying levels of stimuli in that are high/low in amplitude and frequency. 

These responses are then compared to the baseline of the subject to detect for sensitivity to the stimuli. 

Based on the sensitivity of the response from the subject, a level of inference on the drug abuse potential can be made.


== Animal research ==

In animal studies studying the effects of Levodopa-induced dyskinesia, a major complication in the treatment of Parkinson's disease, lesions in the medial forebrain bundle show a maximum level of severity and sensitivity to levodopa and provide insight into the mechanisms of Levodopa-induced dyskinesia. 

Other lesions in the mouse, particularly in the striatum 6-OHDA, show a variable sensitivity to levodopa and shows the difference in lesion severity based on location.
In a study with rats, using intracranial self-stimulation implanted in the medial forebrain bundle, rats treated with nicotine and methamphetamine showed an increased speed at which they pressed a lever to induce self-stimulation. 

The study indicates that the medial forebrain bundle may be directly linked to motivational behavior that is induced by drugs.
In a research on rats, the deep brain stimulation (DBS) on the MFB causes an increase in dopamine for 40 seconds which is above baseline but after 40 seconds, it wasn't increased above baseline.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_forebrain_bundle
;;;ES;;;



PAQUETE MEDIAL DEL CEREBRO ANTERIOR


El haz del prosencéfalo medial (MFB) es una vía neural que contiene fibras de las regiones olfatorias basales, la región periamigdaloide y los núcleos septales, así como fibras de las regiones del tronco encefálico, incluida el área tegmental ventral y la vía nigroestriatal.


== Anatomía ==

El MFB atraviesa el hipotálamo lateral y el prosencéfalo basal en dirección rostral-caudal.

El MFB tiene sus principales proyecciones para estas regiones de las áreas de Brodmann (BA) 8, 9, 10, 11, 11m.

La región frontal superior de MFB se proyecta a BA 8, 9, 10; el frontal medio rostral se proyecta a la corteza prefrontal dorsolateral (BA 9, 10); El orbitofrontal lateral de MFB muestra sus proyecciones hacia el núcleo accumbens septi (NAC) y el cuerpo estriado ventral como estructuras asociadas a la recompensa subcortical. Contiene fibras tanto ascendentes como descendentes.

La vía mesolímbica, que es un conjunto de neuronas dopaminérgicas que se proyecta desde el área tegmental ventral hasta el núcleo accumbens, es una vía componente de la MFB. La MFB es una de las dos vías principales que conectan el prosencéfalo límbico, el mesencéfalo y el rombencéfalo.

El otro es el sistema de conducción diencefálica dorsal (DDC).

Las dos vías parecen tener circuitos neuronales paralelos y comparten fisiología y función similares.


== Función ==

Se acepta comúnmente que el MFB es una parte del sistema de recompensas, involucrado en la integración de la recompensa y el placer.

Se cree que la estimulación eléctrica del haz del prosencéfalo medial provoca sensaciones de placer.

Esta hipótesis se basa en estudios de autoestimulación intracraneal (ICSS).

Los animales trabajarán para MFB ICSS, y los humanos informan que MFB ICSS es intensamente placentero. Otra técnica de investigación que se utilizó para determinar la función de MFB fue la microdiálisis.

Se ha demostrado que el refuerzo de la estimulación eléctrica del MFB mediante este método provoca una liberación de dopamina en el núcleo accumbens.

Otros estudios de microdiálisis han demostrado que la presencia de reforzadores naturales como alimentos, agua y una pareja sexual provocan una liberación de dopamina en el núcleo accumbens.

Esto demuestra que la estimulación eléctrica del MFB provoca un efecto similar en comparación con los reforzadores naturales.
Se ha demostrado que el paquete del prosencéfalo medial está vinculado al sistema de pena/tristeza de un individuo a través de la regulación del sistema de búsqueda/placer del individuo.


== Papel potencial en el diagnóstico/tratamiento ==

El paquete del prosencéfalo medial puede servir como objetivo en el tratamiento de la depresión resistente al tratamiento.

Dado que el MFB conecta áreas del cerebro que están involucradas con el comportamiento motivado, la regulación del estado de ánimo y la respuesta antidepresiva, la estimulación del MFB a través de la estimulación cerebral profunda podría ser una forma efectiva de tratamiento.

Se ha informado que los sujetos que reciben el tratamiento de estimulación cerebral profunda en el haz del prosencéfalo medial tienen altas tasas de remisión con funcionamiento normativo y sin efectos secundarios adversos.
El paquete del prosencéfalo medial también puede servir para estudiar los efectos de las drogas relacionados con el abuso a través de la autoestimulación intracraneal.

ICSS apunta al MFB al nivel del hipotálamo lateral y provoca una variedad de respuestas del sujeto a través de la estimulación para adquirir una línea de base de respuestas.

A partir de esta línea de base, el sujeto se expone a niveles variables de estímulos que son altos/bajos en amplitud y frecuencia.

Estas respuestas luego se comparan con la línea de base del sujeto para detectar la sensibilidad a los estímulos.

Con base en la sensibilidad de la respuesta del sujeto, se puede hacer un nivel de inferencia sobre el potencial de abuso de drogas.


== Investigación con animales ==

En estudios con animales que estudian los efectos de la discinesia inducida por levodopa, una complicación importante en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson, las lesiones en el haz del prosencéfalo medial muestran un nivel máximo de gravedad y sensibilidad a la levodopa y brindan información sobre los mecanismos de la discinesia inducida por levodopa.

Otras lesiones en el ratón, particularmente en el estriado 6-OHDA, muestran una sensibilidad variable a la levodopa y muestran la diferencia en la gravedad de la lesión según la ubicación.
En un estudio con ratas, usando autoestimulación intracraneal implantada en el haz del prosencéfalo medial, las ratas tratadas con nicotina y metanfetamina mostraron una mayor velocidad a la que presionaban una palanca para inducir la autoestimulación.

El estudio indica que el paquete del prosencéfalo medial puede estar directamente relacionado con el comportamiento motivacional inducido por las drogas.
En una investigación en ratas, la estimulación cerebral profunda (DBS) en el MFB provoca un aumento en la dopamina durante 40 segundos que está por encima de la línea de base, pero después de 40 segundos, no aumentó por encima de la línea de base.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_forebrain_bundle

;;;PT;;;



PACOTE DE PROSENCÉFALO MEDIAL


O feixe prosencefálico medial (MFB), é uma via neural que contém fibras das regiões olfativas basais, da região periamigdaloide e dos núcleos septais, bem como fibras das regiões do tronco encefálico, incluindo a área tegmental ventral e a via nigroestriatal.


== Anatomia ==

O MFB passa através do hipotálamo lateral e do prosencéfalo basal na direção rostral-caudal.

O MFB tem suas principais projeções para essas regiões das áreas de Brodmann (BA) 8, 9, 10, 11, 11m.

A região frontal superior do MFB projeta-se para BA 8, 9, 10; o frontal médio rostral projeta-se para o córtex pré-frontal dorsolateral (BA 9, 10); O orbitofrontal lateral do MFB mostra suas projeções para o núcleo accumbens septi (NAC) e estriado ventral como estruturas associadas à recompensa subcortical. Contém fibras ascendentes e descendentes.

A via mesolímbica, que é uma coleção de neurônios dopaminérgicos que se projeta da área tegmental ventral para o núcleo accumbens, é uma via componente da MFB. A MFB é uma das duas principais vias que conectam o prosencéfalo límbico, o mesencéfalo e o rombencéfalo.

O outro é o sistema de condução diencefálica dorsal (DDC).

As duas vias parecem ter circuitos neurais paralelos e compartilham fisiologia e função semelhantes.


== Função ==

É comumente aceito que o MFB faz parte do sistema de recompensa, envolvido na integração de recompensa e prazer.

Acredita-se que a estimulação elétrica do feixe prosencefálico medial cause sensações de prazer.

Esta hipótese é baseada em estudos de autoestimulação intracraniana (ICSS).

Os animais trabalharão para o MFB ICSS, e os humanos relatam que o MFB ICSS é intensamente prazeroso. Outra técnica de pesquisa que foi usada para determinar a função do MFB foi a microdiálise.

O reforço da estimulação elétrica do MFB usando este método mostrou causar uma liberação de dopamina no núcleo accumbens.

Outros estudos de microdiálise mostraram que a presença de reforçadores naturais, como comida, água e um parceiro sexual, causa uma liberação de dopamina no núcleo accumbens.

Isso mostra que a estimulação elétrica do MFB causa um efeito semelhante em relação aos reforçadores naturais.
O feixe prosencefálico medial mostrou estar ligado ao sistema de tristeza/tristeza de um indivíduo através da regulação do sistema de busca/prazer do indivíduo.


== Papel potencial no diagnóstico/tratamento ==

O feixe medial do prosencéfalo pode servir como alvo no tratamento da depressão resistente ao tratamento.

Como o MFB conecta áreas do cérebro que estão envolvidas com comportamento motivado, regulação do humor e resposta antidepressiva, a estimulação do MFB por meio de estimulação cerebral profunda pode ser uma forma eficaz de tratamento.

Indivíduos que recebem o tratamento de estimulação cerebral profunda no feixe prosencefálico medial foram relatados como tendo altas taxas de remissão com funcionamento normativo e sem efeitos colaterais adversos.
O feixe prosencefálico medial também pode servir para estudar os efeitos das drogas relacionadas ao abuso por meio da autoestimulação intracraniana.

O ICSS tem como alvo o MFB no nível do hipotálamo lateral e provoca uma série de respostas do sujeito por meio de estimulação para adquirir uma linha de base de respostas.

A partir desta linha de base, o sujeito é então exposto a vários níveis de estímulos que são altos/baixos em amplitude e frequência.

Essas respostas são então comparadas com a linha de base do sujeito para detectar a sensibilidade aos estímulos.

Com base na sensibilidade da resposta do sujeito, pode-se fazer um nível de inferência sobre o potencial de abuso de drogas.


== Pesquisa com animais ==

Em estudos em animais que estudam os efeitos da discinesia induzida pela levodopa, uma complicação importante no tratamento da doença de Parkinson, as lesões no feixe prosencefálico medial mostram um nível máximo de gravidade e sensibilidade à levodopa e fornecem informações sobre os mecanismos da discinesia induzida pela levodopa.

Outras lesões no camundongo, particularmente no estriado 6-OHDA, mostram uma sensibilidade variável à levodopa e mostram a diferença na gravidade da lesão com base na localização.
Em um estudo com ratos, usando autoestimulação intracraniana implantada no feixe prosencefálico medial, ratos tratados com nicotina e metanfetamina mostraram um aumento na velocidade com que pressionaram uma alavanca para induzir a autoestimulação.

O estudo indica que o feixe prosencefálico medial pode estar diretamente ligado ao comportamento motivacional induzido por drogas.
Em uma pesquisa em ratos, a estimulação cerebral profunda (DBS) no MFB causa um aumento na dopamina por 40 segundos, acima da linha de base, mas após 40 segundos, não aumentou acima da linha de base.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_forebrain_bundle

;;;FR;;;



ENSEMBLE DE CERVEAU MÉDIAL


Le faisceau médian du cerveau antérieur (MFB) est une voie neurale contenant des fibres des régions olfactives basales, de la région périamygdaloïde et des noyaux septaux, ainsi que des fibres des régions du tronc cérébral, y compris la zone tegmentale ventrale et la voie nigrostriée.


== Anatomie ==

Le MFB traverse l'hypothalamus latéral et le prosencéphale basal dans une direction rostrale-caudale.

Le MFB a ses principales projections vers ces régions des zones Brodmann (BA) 8, 9, 10, 11, 11m.

La région frontale supérieure de MFB se projette sur BA 8, 9, 10 ; le frontal moyen rostral se projette sur le cortex préfrontal dorsolatéral (BA 9, 10); L'orbitofrontal latéral de MFB montre ses projections sur le noyau accumbens septi (NAC) et le striatum ventral en tant que structures associées à la récompense sous-corticale. Il contient à la fois des fibres ascendantes et descendantes.

La voie mésolimbique, qui est une collection de neurones dopaminergiques qui se projettent de la zone tegmentale ventrale vers le noyau accumbens, est une voie composante du MFB. Le MFB est l'une des deux principales voies reliant le cerveau antérieur limbique, le cerveau moyen et le cerveau postérieur.

L'autre est le système de conduction diencéphalique dorsale (DDC).

Les deux voies semblent avoir des circuits neuronaux parallèles et partagent une physiologie et une fonction similaires.


== Fonction ==

Il est communément admis que le MFB fait partie du système de récompense, impliqué dans l'intégration de la récompense et du plaisir.

On pense que la stimulation électrique du faisceau médian du cerveau antérieur provoque des sensations de plaisir.

Cette hypothèse est basée sur des études d'autostimulation intracrânienne (ICSS).

Les animaux travailleront pour MFB ICSS, et les humains rapportent que MFB ICSS est intensément agréable. Une autre technique de recherche qui a été utilisée pour déterminer la fonction du MFB était la microdialyse.

Le renforcement de la stimulation électrique du MFB à l'aide de cette méthode s'est avéré provoquer une libération de dopamine dans le noyau accumbens.

D'autres études de microdialyse ont montré que la présence de renforçateurs naturels tels que la nourriture, l'eau et un partenaire sexuel provoque une libération de dopamine dans le noyau accumbens.

Cela montre que la stimulation électrique du MFB provoque un effet similaire par rapport aux renforçateurs naturels.
Il a été démontré que le faisceau médian du cerveau antérieur est lié au système de chagrin / tristesse d'un individu par la régulation du système de recherche / plaisir de l'individu.


== Rôle potentiel dans le diagnostic/traitement ==

Le faisceau médian du cerveau antérieur peut servir de cible dans le traitement de la dépression résistante au traitement.

Étant donné que le MFB relie les zones du cerveau qui sont impliquées dans le comportement motivé, la régulation de l'humeur et la réponse aux antidépresseurs, la stimulation du MFB par une stimulation cérébrale profonde pourrait être une forme de traitement efficace.

Il a été rapporté que les sujets qui reçoivent le traitement de stimulation cérébrale profonde dans le faisceau médial du cerveau antérieur ont des taux de rémission élevés avec un fonctionnement normatif et aucun effet secondaire indésirable.
Le faisceau médian du cerveau antérieur peut également servir à étudier les effets de la drogue liés à l'abus par le biais de l'autostimulation intracrânienne.

L'ICSS cible le MFB au niveau de l'hypothalamus latéral et suscite une gamme de réponses du sujet par stimulation pour acquérir une base de réponses.

À partir de cette ligne de base, le sujet est ensuite exposé à différents niveaux de stimuli qui sont élevés/bas en amplitude et en fréquence.

Ces réponses sont ensuite comparées à la ligne de base du sujet pour détecter la sensibilité aux stimuli.

Sur la base de la sensibilité de la réponse du sujet, un niveau d'inférence sur le potentiel d'abus de drogue peut être fait.


== Recherche animale ==

Dans des études animales étudiant les effets de la dyskinésie induite par la lévodopa, une complication majeure dans le traitement de la maladie de Parkinson, les lésions du faisceau médian du cerveau antérieur montrent un niveau maximal de sévérité et de sensibilité à la lévodopa et donnent un aperçu des mécanismes de la dyskinésie induite par la lévodopa.

D'autres lésions chez la souris, en particulier dans le striatum 6-OHDA, montrent une sensibilité variable à la lévodopa et montrent la différence de sévérité des lésions en fonction de la localisation.
Dans une étude sur des rats, utilisant une autostimulation intracrânienne implantée dans le faisceau médian du cerveau antérieur, les rats traités avec de la nicotine et de la méthamphétamine ont montré une vitesse accrue à laquelle ils ont appuyé sur un levier pour induire une autostimulation.

L'étude indique que le faisceau médian du cerveau antérieur peut être directement lié au comportement motivationnel induit par les drogues.
Dans une recherche sur des rats, la stimulation cérébrale profonde (DBS) sur le MFB provoque une augmentation de la dopamine pendant 40 secondes, ce qui est supérieur à la valeur initiale, mais après 40 secondes, elle n'a pas augmenté au-dessus de la valeur initiale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_forebrain_bundle
