

MEDIAL PATELLOFEMORAL LIGAMENT


The medial patellofemoral ligament is one of the several ligaments on the medial aspect of the knee. 

It originates on the superomedial aspect of the patella and inserts in the space between the adductor tubercle and the medial femoral epicondyle. 

Its main function is to prevent lateral displacement of the patella.
The MPFL is the primary stabilizer to lateral displacement of the patella providing approximately 50-60% of restraining force. 

Injury to the MPFL is most common during a non-contact twisting action. 

The most likely time for the patella to shift laterally is during the first 20-30 degrees of flexion as the quadriceps tighten simultaneously and pull the patella laterally. 

Beyond 30 degrees, the quadriceps tendon and patellar ligament pull the patella posterior into the groove of the knee joint making lateral dislocation of the patella unlikely.


== Treatment ==

Initial dislocation recurs about 15-44% of cases, and symptoms continue in about half. 

Recurrence of a laterally displaced patella is more common as the incidence of dislocation continues in the affected individual. 

Repairing the MPFL can be done surgically through an MPFL reconstruction. 

Indications for such are two documented patellar dislocations and exam findings of excessive lateral patellar mobility.
MPFL reconstruction involves attaching two connections to patella and one to the femur. 

This reconstruction holds the femur and patella in place.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_patellofemoral_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO FEMORORROTUNAL MEDIAL


El ligamento femororrotuliano medial es uno de los varios ligamentos de la cara medial de la rodilla.

Se origina en la cara superomedial de la rótula y se inserta en el espacio entre el tubérculo aductor y el epicóndilo femoral medial.

Su función principal es evitar el desplazamiento lateral de la rótula.
El MPFL es el principal estabilizador del desplazamiento lateral de la rótula y proporciona aproximadamente el 50-60 % de la fuerza de contención.

La lesión del MPFL es más común durante una acción de torsión sin contacto.

El momento más probable para que la rótula se desplace lateralmente es durante los primeros 20-30 grados de flexión cuando el cuádriceps se contrae simultáneamente y tira de la rótula lateralmente.

Más allá de los 30 grados, el tendón del cuádriceps y el ligamento rotuliano tiran de la rótula hacia atrás en el surco de la articulación de la rodilla, lo que hace improbable la luxación lateral de la rótula.


== Tratamiento ==

La dislocación inicial reaparece en aproximadamente el 15-44% de los casos y los síntomas continúan en aproximadamente la mitad.

La recurrencia de una rótula desplazada lateralmente es más común a medida que continúa la incidencia de luxación en el individuo afectado.

La reparación del MPFL se puede realizar quirúrgicamente a través de una reconstrucción del MPFL.

Las indicaciones para esto son dos dislocaciones rotulianas documentadas y los hallazgos del examen de movilidad patelar lateral excesiva.
La reconstrucción del MPFL implica unir dos conexiones a la rótula y una al fémur.

Esta reconstrucción mantiene el fémur y la rótula en su lugar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_patellofemoral_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO PATELOFEMORAL MEDIAL


O ligamento patelofemoral medial é um dos vários ligamentos na face medial do joelho.

Origina-se na face superomedial da patela e se insere no espaço entre o tubérculo adutor e o epicôndilo femoral medial.

Sua principal função é evitar o deslocamento lateral da patela.
O LPFM é o estabilizador primário para o deslocamento lateral da patela fornecendo aproximadamente 50-60% da força de restrição.

A lesão do LPFM é mais comum durante uma ação de torção sem contato.

O momento mais provável para a patela se deslocar lateralmente é durante os primeiros 20-30 graus de flexão, pois o quadríceps se contrai simultaneamente e puxa a patela lateralmente.

Acima de 30 graus, o tendão do quadríceps e o ligamento patelar puxam a patela posteriormente para o sulco da articulação do joelho, tornando improvável a luxação lateral da patela.


== Tratamento ==

A luxação inicial ocorre em cerca de 15-44% dos casos e os sintomas continuam em cerca de metade.

A recorrência de uma patela deslocada lateralmente é mais comum à medida que a incidência de deslocamento continua no indivíduo afetado.

A reparação do LPFM pode ser feita cirurgicamente através de uma reconstrução do LPFM.

As indicações para tal são duas luxações patelares documentadas e achados de exame de mobilidade patelar lateral excessiva.
A reconstrução do LPFM envolve anexar duas conexões à patela e uma ao fêmur.

Essa reconstrução mantém o fêmur e a patela no lugar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_patellofemoral_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT PATELLO-FÉMORAL MÉDIAL


Le ligament fémoro-patellaire médial est l'un des nombreux ligaments de la face médiale du genou.

Il prend naissance sur la face supéro-médiale de la rotule et s'insère dans l'espace entre le tubercule adducteur et l'épicondyle fémoral médial.

Sa fonction principale est d'empêcher le déplacement latéral de la rotule.
Le MPFL est le principal stabilisateur du déplacement latéral de la rotule fournissant environ 50 à 60 % de la force de retenue.

Les blessures au MPFL sont les plus courantes lors d'une action de torsion sans contact.

Le moment le plus probable pour que la rotule se déplace latéralement est pendant les 20 à 30 premiers degrés de flexion lorsque les quadriceps se resserrent simultanément et tirent la rotule latéralement.

Au-delà de 30 degrés, le tendon du quadriceps et le ligament rotulien tirent la rotule vers l'arrière dans la rainure de l'articulation du genou, ce qui rend peu probable une luxation latérale de la rotule.


== Traitement ==

La luxation initiale se reproduit dans environ 15 à 44 % des cas et les symptômes persistent dans environ la moitié des cas.

La récidive d'une rotule déplacée latéralement est plus fréquente à mesure que l'incidence de la luxation se poursuit chez l'individu affecté.

La réparation du MPFL peut être effectuée chirurgicalement grâce à une reconstruction du MPFL.

Les indications pour cela sont deux luxations rotuliennes documentées et les résultats d'examen d'une mobilité rotulienne latérale excessive.
La reconstruction du MPFL consiste à attacher deux connexions à la rotule et une au fémur.

Cette reconstruction maintient le fémur et la rotule en place.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_patellofemoral_ligament
