

MEDIAL CONDYLE OF FEMUR


The medial condyle is one of the two projections on the lower extremity of femur, the other being the lateral condyle.

The medial condyle is larger than the lateral (outer) condyle due to more weight bearing caused by the centre of mass being medial to the knee. 

On the posterior surface of the condyle the linea aspera (a ridge with two lips: medial and lateral; running down the posterior shaft of the femur) turns into the medial and  lateral supracondylar ridges, respectively. 

The outermost protrusion on the medial surface of the medial condyle is referred to as the "medial epicondyle" and can be palpated by running fingers medially from the patella with the knee in flexion.

It is important to take into consideration the difference in the length of the condyles in a cross section to better understand the geometry of the knee. 

The medial femoral condyle has an extra segment which is the cause for the passive rotation of the knee joint.


https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_condyle_of_femur
;;;ES;;;



CÓNDILO MEDIAL DEL FÉMUR


El cóndilo medial es una de las dos proyecciones en la extremidad inferior del fémur, la otra es el cóndilo lateral.

El cóndilo medial es más grande que el cóndilo lateral (externo) debido a que soporta más peso debido a que el centro de masa está medial a la rodilla.

En la superficie posterior del cóndilo, la línea áspera (una cresta con dos labios: medial y lateral, que desciende por la diáfisis posterior del fémur) se convierte en las crestas supracondíleas medial y lateral, respectivamente.

La protuberancia más externa en la superficie medial del cóndilo medial se denomina "epicóndilo medial" y se puede palpar pasando los dedos medialmente desde la rótula con la rodilla en flexión.

Es importante tener en cuenta la diferencia de longitud de los cóndilos en una sección transversal para comprender mejor la geometría de la rodilla.

El cóndilo femoral medial tiene un segmento adicional que es la causa de la rotación pasiva de la articulación de la rodilla.


https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_condyle_of_femur

;;;PT;;;



CÔNDILO MEDIAL DO FÊMUR


O côndilo medial é uma das duas projeções na extremidade inferior do fêmur, sendo a outra o côndilo lateral.

O côndilo medial é maior do que o côndilo lateral (externo) devido ao maior suporte de peso causado pelo centro de massa ser medial ao joelho.

Na superfície posterior do côndilo, a linha áspera (uma crista com dois lábios: medial e lateral; descendo pela diáfise posterior do fêmur) se transforma nas cristas supracondilares medial e lateral, respectivamente.

A protuberância mais externa na superfície medial do côndilo medial é chamada de "epicôndilo medial" e pode ser palpada correndo os dedos medialmente a partir da patela com o joelho em flexão.

É importante levar em consideração a diferença no comprimento dos côndilos em uma seção transversal para entender melhor a geometria do joelho.

O côndilo femoral medial possui um segmento extra que é a causa da rotação passiva da articulação do joelho.


https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_condyle_of_femur

;;;FR;;;



CONDYLE MEDIAL DU FEMUR


Le condyle médial est l'une des deux projections sur l'extrémité inférieure du fémur, l'autre étant le condyle latéral.

Le condyle médial est plus grand que le condyle latéral (externe) en raison d'une plus grande mise en charge causée par le centre de masse médial par rapport au genou.

Sur la face postérieure du condyle, la linea aspera (une crête à deux lèvres: médiale et latérale; descendant le long de la diaphyse postérieure du fémur) se transforme respectivement en crêtes supracondyliennes médiale et latérale.

La saillie la plus externe sur la surface médiale du condyle médial est appelée «épicondyle médial» et peut être palpée en faisant courir les doigts médialement à partir de la rotule avec le genou en flexion.

Il est important de prendre en considération la différence de longueur des condyles dans une coupe transversale pour mieux comprendre la géométrie du genou.

Le condyle fémoral médial a un segment supplémentaire qui est à l'origine de la rotation passive de l'articulation du genou.


https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_condyle_of_femur
