



MEDIAL PTERYGOID PLATE

    
The medial pterygoid plate (or medial pterygoid lamina) of the sphenoid bone is a horse-shoe shaped process that arises from its underside.

It is narrower and longer than the lateral pterygoid plate and curves lateralward at its lower extremity into a hook-like process, the pterygoid hamulus, around which the tendon of the tensor veli palatini glides.

The lateral surface of this plate forms part of the pterygoid fossa, the medial surface constitutes the lateral boundary of the choana or posterior aperture of the corresponding nasal cavity.

Superiorly the medial plate is prolonged on to the under surface of the body as a thin lamina, named the vaginal process, which articulates in front with the sphenoidal process of the palatine and behind this with the ala (wing) of the vomer.

The angular prominence between the posterior margin of the vaginal process and the medial border of the scaphoid fossa is named the pterygoid tubercle, and immediately above this is the posterior opening of the pterygoid canal.

On the under surface of the vaginal process is a furrow, which is converted into a canal by the sphenoidal process of the palatine bone, for the transmission of the pharyngeal branch of the internal maxillary artery and the pharyngeal nerve from the sphenopalatine ganglion.

The pharyngeal aponeurosis is attached to the entire length of the posterior edge of the medial plate, and the constrictor pharyngis superior takes origin from its lower third.

Projecting backward from near the middle of the posterior edge of this plate is an angular process, the processus tubarius, which supports the pharyngeal end of the Eustachian tube.

The anterior margin of the plate articulates with the posterior border of the vertical part of the palatine bone.

In many animals it is a separate bone called the pterygoid bone. 


https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygoid_processes_of_the_sphenoid
;;;ES;;;





PLACA PTERIGÓIDEA MEDIAL

 
La placa pterigoideo medial (o lámina pterigoideo medial) del hueso esfenoides es un proceso en forma de herradura que surge de su parte inferior.

Es más angosto y más largo que la lámina pterigoidea lateral y se curva lateralmente en su extremidad inferior en un proceso en forma de gancho, el hamulus pterigoideo, alrededor del cual se desliza el tendón del tensor veli palatini.

La superficie lateral de esta placa forma parte de la fosa pterigoidea, la superficie medial constituye el límite lateral de la coana o abertura posterior de la cavidad nasal correspondiente.

Superiormente, la placa medial se prolonga sobre la superficie inferior del cuerpo como una lámina delgada, denominada apófisis vaginal, que se articula por delante con la apófisis esfenoidal del paladar y por detrás con el ala (ala) del vómer.

La prominencia angular entre el margen posterior del proceso vaginal y el borde medial de la fosa del escafoides se denomina tubérculo pterigoideo, e inmediatamente encima de este se encuentra la abertura posterior del canal pterigoideo.

En la superficie inferior del proceso vaginal hay un surco, que se convierte en un canal por el proceso esfenoidal del hueso palatino, para la transmisión de la rama faríngea de la arteria maxilar interna y el nervio faríngeo del ganglio esfenopalatino.

La aponeurosis faríngea se inserta en toda la longitud del borde posterior de la placa medial y el constrictor superior de la faringe se origina en su tercio inferior.

Proyectando hacia atrás desde cerca de la mitad del borde posterior de esta placa hay un proceso angular, el processus tubarius, que sostiene el extremo faríngeo de la trompa de Eustaquio.

El margen anterior de la placa se articula con el borde posterior de la parte vertical del hueso palatino.

En muchos animales es un hueso separado llamado hueso pterigoideo.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygoid_processes_of_the_sphenoid

;;;PT;;;





PLACA PTERIGOIDE MEDIAL

 
A lâmina pterigóide medial (ou lâmina pterigóide medial) do osso esfenóide é um processo em forma de ferradura que se origina de sua parte inferior.

É mais estreito e mais longo do que a placa pterigóidea lateral e curva-se lateralmente em sua extremidade inferior em um processo em forma de gancho, o hâmulo pterigóide, em torno do qual desliza o tendão do tensor do véu palatino.

A superfície lateral desta placa faz parte da fossa pterigóide, a superfície medial constitui o limite lateral da coana ou abertura posterior da cavidade nasal correspondente.

Superiormente, a lâmina medial prolonga-se sobre a superfície inferior do corpo como uma lâmina fina, denominada processo vaginal, que se articula na frente com o processo esfenoidal do palatino e atrás deste com a asa do vômer.

A proeminência angular entre a margem posterior do processo vaginal e a margem medial da fossa escafoide é denominada tubérculo pterigóide, e imediatamente acima está a abertura posterior do canal pterigóide.

Na superfície inferior do processo vaginal há um sulco, que é convertido em canal pelo processo esfenoidal do osso palatino, para a transmissão do ramo faríngeo da artéria maxilar interna e do nervo faríngeo do gânglio esfenopalatino.

A aponeurose faríngea está inserida em toda a extensão da borda posterior da lâmina medial, e o constritor superior da faringe tem origem em seu terço inferior.

Projetando-se para trás a partir do meio da borda posterior desta placa está um processo angular, o processus tubarius, que sustenta a extremidade faríngea da trompa de Eustáquio.

A margem anterior da placa articula-se com a margem posterior da parte vertical do osso palatino.

Em muitos animais é um osso separado chamado osso pterigóide.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygoid_processes_of_the_sphenoid

;;;FR;;;





PLAQUE PTÉRYGÔÏDE MÉDIALE

 
La plaque ptérygoïdienne médiale (ou lame ptérygoïdienne médiale) de l'os sphénoïde est un processus en forme de fer à cheval qui découle de sa face inférieure.

Il est plus étroit et plus long que la plaque ptérygoïdienne latérale et se courbe latéralement à son extrémité inférieure en un processus en forme de crochet, l'hamulus ptérygoïdien, autour duquel glisse le tendon du tenseur veli palatini.

La face latérale de cette plaque fait partie de la fosse ptérygoïdienne, la face médiale constitue la limite latérale de la choane ou ouverture postérieure de la cavité nasale correspondante.

Supérieurement, la plaque médiale se prolonge sur la surface inférieure du corps sous la forme d'une lame mince, appelée processus vaginal, qui s'articule devant avec le processus sphénoïdal du palatin et derrière celui-ci avec l'ala (aile) du vomer.

La proéminence angulaire entre la marge postérieure du processus vaginal et le bord médial de la fosse scaphoïde est appelée tubercule ptérygoïdien, et immédiatement au-dessus se trouve l'ouverture postérieure du canal ptérygoïdien.

Sur la surface inférieure du processus vaginal se trouve un sillon, qui est converti en canal par le processus sphénoïdal de l'os palatin, pour la transmission de la branche pharyngée de l'artère maxillaire interne et du nerf pharyngé du ganglion sphéno-palatin.

L'aponévrose pharyngée s'attache sur toute la longueur du bord postérieur du plateau médial, et le constricteur pharyngé supérieur prend origine à partir de son tiers inférieur.

La projection vers l'arrière à partir du milieu du bord postérieur de cette plaque est un processus angulaire, le processus tubarius, qui prend en charge l'extrémité pharyngée de la trompe d'Eustache.

Le bord antérieur de la plaque s'articule avec le bord postérieur de la partie verticale de l'os palatin.

Chez de nombreux animaux, il s'agit d'un os séparé appelé os ptérygoïde.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygoid_processes_of_the_sphenoid
