

MENINGES


In anatomy, the meninges (singular: meninx, from Ancient Greek,romanized: mēninx, lit. 'membrane', adjectival: meningeal) are the three membranes that envelop the brain and spinal cord. 

In mammals, the meninges are the dura mater, the arachnoid mater, and the pia mater. 

Cerebrospinal fluid is located in the subarachnoid space between the arachnoid mater and the pia mater. 

The primary function of the meninges is to protect the central nervous system.


== Structure ==

=== Dura mater ===


The dura mater (Latin: tough mother) (also rarely called meninx fibrosa or pachymeninx) is a thick, durable membrane, closest to the skull and vertebrae. 

The dura mater, the outermost part, is a loosely arranged, fibroelastic layer of cells, characterized by multiple interdigitating cell processes, no extracellular collagen, and significant extracellular spaces. 

The middle region is a mostly fibrous portion. 

It consists of two layers: the endosteal layer, which lies closest to the skull, and the inner meningeal layer, which lies closer to the brain. 

It contains larger blood vessels that split into the capillaries in the pia mater. 

It is composed of dense fibrous tissue, and its inner surface is covered by flattened cells like those present on the surfaces of the pia mater and arachnoid mater. 

The dura mater is a sac that envelops the arachnoid mater and surrounds and supports the large dural sinuses carrying blood from the brain toward the heart.

The dura has four areas of infolding:

Falx cerebri, the largest, sickle-shaped; separates the cerebral hemispheres. 

Starts from the frontal crest of frontal bone and the crista galli running to the internal occipital protuberance.

Tentorium cerebelli, the second largest, crescent-shaped; separates the occipital lobes from cerebellum. 

The falx cerebri attaches to it giving a tentlike appearance.

Falx cerebelli, vertical infolding; lies inferior to the tentorium cerebelli, separating the cerebellar hemispheres.

Diaphragma sellae, smallest infolding; covers the pituitary gland and sella turcica.


=== Arachnoid mater ===


The middle element of the meninges is the arachnoid mater, or arachnoid membrane, so named because of its resemblance to a spider web. 

It cushions the central nervous system. 

This thin, transparent membrane is composed of fibrous tissue and, like the pia mater, has an outer layer of tightly packed flat cells, forming the arachnoid barrier.

The shape of the arachnoid does not follow the convolutions of the surface of the brain and so looks like a loosely fitting sac. 

In particular, in the region of the brain a large number of fine filaments called arachnoid trabeculae pass from the arachnoid through the subarachnoid space to blend with the tissue of the pia mater. 

The arachnoid barrier has no extracellular collagen and is considered to represent an effective morphological and physiological meningeal barrier between the cerebrospinal fluid in the subarachnoid space and the blood circulation in the dura.

The arachnoid barrier layer is characterized by a distinct continuous basal lamina on its inner surface toward the innermost collagenous portion of the arachnoid reticular layer.


=== Pia mater ===


The pia mater (Latin: tender mother) is a very delicate membrane. 

It is the meningeal envelope that firmly adheres to the surface of the brain and spinal cord, following all of the brain's contours (the gyri and sulci). 

It is a very thin membrane composed of fibrous tissue covered on its outer surface by a sheet of flat cells thought to be impermeable to fluid. 

The pia mater is pierced by blood vessels to the brain and spinal cord, and its capillaries nourish the brain.


=== Leptomeninges ===

The arachnoid and pia mater together are sometimes called the leptomeninges, literally "thin meninges" (Greek: λεπτός "leptos"—"thin"). 

Acute meningococcal meningitis can lead to an exudate within the leptomeninges along the surface of the brain. 

Because the arachnoid is connected to the pia by cob-web like strands, it is structurally continuous with the pia, hence the name pia-arachnoid or leptomeninges. 

They are responsible for the production of beta-trace protein (prostaglandin D2 synthase), a major cerebrospinal fluid protein.


=== Subarachnoid space ===


The subarachnoid space is the space that normally exists between the arachnoid and the pia mater. 

It is filled with cerebrospinal fluid and continues down the spinal cord. 

Spaces are formed from openings at different points along the subarachnoid space; these are the subarachnoid cisterns, which are filled with cerebrospinal fluid.

The dura mater is attached to the skull, whereas in the spinal cord, the dura mater is separated from the vertebrae by a space called the epidural space, which contains fat and blood vessels. 

The arachnoid is attached to the dura mater, while the pia mater is attached to the central nervous system tissue. 

When the dura mater and the arachnoid separate through injury or illness, the space between them is the subdural space. 

There is a subpial space underneath the pia mater that separates it from the glia limitans.


== Clinical significance ==

Injuries involving the meninges, can result in a hemorrhage and two types of hematoma.

A subarachnoid hemorrhage is acute bleeding under the arachnoid; it may occur spontaneously or as a result of trauma.

A subdural hematoma is a hematoma (collection of blood) located in a separation of the arachnoid from the dura mater. 

The bridging veins that connect the dura mater and the arachnoid are torn, usually during an accident, and blood leaks into this area.

An epidural hematoma, bleeding between the dura mater and the skull, may arise after an accident or spontaneously.Other medical conditions that affect the meninges include meningitis (usually from a fungal, bacterial, or viral infection) and meningiomas that arise from the meninges, or from meningeal carcinomatoses (tumors) that form elsewhere in the body and metastasize to the meninges.


== Other animals ==

In fish, there is a single membrane known as the primitive meninx. 

Amphibians, and reptiles have two meninges, and birds and mammals have three. 

In the early 1900s, Giuseppe Sterzi, an Italian anatomist, carried out comparative studies on the meninges from the lancelet to the human. 

Contrary to previous reports, the spinal meninges were seen to be very simple, both in the adult lower vertebrates and in the early developmental stages of the more advanced vertebrates. 

From the mesenchyme surrounding the neural tube only a single leaflet forms the primitive meninx. 

In the following phylogenetic and ontogenetic stages, the latter divides into an internal leaflet: the secondary meninx, and into an external one: the dura mater. 

Finally, in higher vertebrates, even the secondary meninx divides into the arachnoid and the pia. 

In the same animals, Sterzi demonstrated that, while in the spinal medulla the dura keeps its identity, in the skull it fuses with the periosteum. 

He also demonstrated the continuity of all meninges with the envelopes of nerves and with the filum terminale.

Mammals (as higher vertebrates) retain the dura mater, and the secondary meninx divides into the arachnoid and pia mater.



https://en.wikipedia.org/wiki/Meninges
;;;ES;;;



MENINGES


En anatomía, las meninges (singular: meninge, del griego antiguo, romanizado: mēninx, lit. 'membrana', adjetivo: meníngea) son las tres membranas que envuelven el cerebro y la médula espinal.

En los mamíferos, las meninges son la duramadre, la aracnoides y la piamadre.

El líquido cefalorraquídeo se encuentra en el espacio subaracnoideo entre la aracnoides y la piamadre.

La función principal de las meninges es proteger el sistema nervioso central.


== Estructura ==

=== Duramadre ===


La duramadre (latín: madre dura) (también rara vez llamada meninge fibrosa o paquimeninge) es una membrana gruesa y duradera, la más cercana al cráneo y las vértebras.

La duramadre, la parte más externa, es una capa de células fibroelásticas dispuestas laxamente, caracterizada por múltiples procesos celulares interdigitados, sin colágeno extracelular y espacios extracelulares significativos.

La región media es una porción mayoritariamente fibrosa.

Consta de dos capas: la capa endóstica, que se encuentra más cerca del cráneo, y la capa meníngea interna, que se encuentra más cerca del cerebro.

Contiene vasos sanguíneos más grandes que se dividen en los capilares de la piamadre.

Se compone de tejido fibroso denso y su superficie interna está cubierta por células aplanadas como las presentes en las superficies de la piamadre y la aracnoides.

La duramadre es un saco que envuelve la aracnoides y rodea y sostiene los grandes senos durales que transportan sangre desde el cerebro hacia el corazón.

La duramadre tiene cuatro áreas de plegamiento:

Falx cerebri, el más grande, en forma de hoz; Separa los hemisferios cerebrales.

Comienza desde la cresta frontal del hueso frontal y la crista galli corriendo hacia la protuberancia occipital interna.

Tentorium cerebelli, el segundo más grande, en forma de media luna; separa los lóbulos occipitales del cerebelo.

La falx cerebri se adhiere a él dando una apariencia de tienda de campaña.

Hoz del cerebelo, plegamiento vertical; Se encuentra por debajo de la tienda del cerebelo, separando los hemisferios cerebelosos.

Diafragma sellae, plegamiento más pequeño; Cubre la hipófisis y la silla turca.


=== Materia aracnoidea ===


El elemento medio de las meninges es la aracnoides o membrana aracnoidea, llamada así por su parecido con una telaraña.

Amortigua el sistema nervioso central.

Esta membrana delgada y transparente está compuesta de tejido fibroso y, al igual que la piamadre, tiene una capa externa de células planas apretadas que forman la barrera aracnoidea.

La forma de la aracnoides no sigue las circunvoluciones de la superficie del cerebro y, por lo tanto, parece un saco holgado.

En particular, en la región del cerebro, una gran cantidad de finos filamentos llamados trabéculas aracnoideas pasan desde la aracnoides a través del espacio subaracnoideo para mezclarse con el tejido de la piamadre.

La barrera aracnoidea no tiene colágeno extracelular y se considera que representa una barrera meníngea morfológica y fisiológica eficaz entre el líquido cefalorraquídeo en el espacio subaracnoideo y la circulación sanguínea en la duramadre.

La capa de barrera aracnoidea se caracteriza por una lámina basal continua distinta en su superficie interna hacia la porción de colágeno más interna de la capa reticular aracnoidea.


=== piamadre ===


La piamadre (en latín: madre tierna) es una membrana muy delicada.

Es la envoltura meníngea que se adhiere firmemente a la superficie del cerebro y la médula espinal, siguiendo todos los contornos del cerebro (las circunvoluciones y los surcos).

Es una membrana muy delgada compuesta de tejido fibroso cubierta en su superficie exterior por una lámina de células planas que se cree que es impermeable a los fluidos.

La piamadre está atravesada por vasos sanguíneos que van al cerebro y la médula espinal, y sus capilares nutren el cerebro.


=== Leptomeninges ===

La aracnoides y la piamadre juntas a veces se denominan leptomeninges, literalmente "meninges delgadas" (en griego: λεπτός "leptos" - "delgada").

La meningitis meningocócica aguda puede provocar un exudado dentro de las leptomeninges a lo largo de la superficie del cerebro.

Debido a que la aracnoides está conectada a la piamadre por hebras en forma de telaraña, es estructuralmente continua con la piamadre, de ahí el nombre de pia-aracnoides o leptomeninges.

Son responsables de la producción de proteína beta-traza (prostaglandina D2 sintasa), una importante proteína del líquido cefalorraquídeo.


=== Espacio subaracnoideo ===


El espacio subaracnoideo es el espacio que normalmente existe entre la aracnoides y la piamadre.

Está lleno de líquido cefalorraquídeo y continúa por la médula espinal.

Los espacios se forman a partir de aberturas en diferentes puntos a lo largo del espacio subaracnoideo; estas son las cisternas subaracnoideas, que están llenas de líquido cefalorraquídeo.

La duramadre está unida al cráneo, mientras que en la médula espinal, la duramadre está separada de las vértebras por un espacio llamado espacio epidural, que contiene grasa y vasos sanguíneos.

La aracnoides está unida a la duramadre, mientras que la piamadre está unida al tejido del sistema nervioso central.

Cuando la duramadre y la aracnoides se separan por lesión o enfermedad, el espacio entre ellas es el espacio subdural.

Hay un espacio subpial debajo de la piamadre que la separa de la glía limitante.


== Importancia clínica ==

Las lesiones que involucran las meninges pueden resultar en una hemorragia y dos tipos de hematoma.

Una hemorragia subaracnoidea es un sangrado agudo debajo de la aracnoides; puede ocurrir espontáneamente o como resultado de un trauma.

Un hematoma subdural es un hematoma (acumulación de sangre) que se localiza en una separación de la aracnoides de la duramadre.

Las venas puente que conectan la duramadre y la aracnoides se rompen, generalmente durante un accidente, y la sangre se filtra hacia esta área.

Un hematoma epidural, sangrado entre la duramadre y el cráneo, puede surgir después de un accidente o de forma espontánea. Otras afecciones médicas que afectan las meninges incluyen meningitis (generalmente por una infección micótica, bacteriana o viral) y meningiomas que surgen de las meninges, o de carcinomatosis meníngeas (tumores) que se forman en otras partes del cuerpo y metastatizan a las meninges.


== Otros animales ==

En los peces, hay una sola membrana conocida como meninge primitiva.

Los anfibios y los reptiles tienen dos meninges, y las aves y los mamíferos tienen tres.

A principios del siglo XX, Giuseppe Sterzi, un anatomista italiano, realizó estudios comparativos de las meninges desde la lanceta hasta la humana.

Contrariamente a informes anteriores, se observó que las meninges espinales eran muy simples, tanto en los vertebrados inferiores adultos como en las primeras etapas de desarrollo de los vertebrados más avanzados.

A partir del mesénquima que rodea el tubo neural, solo un solo folíolo forma la meninge primitiva.

En las siguientes etapas filogenéticas y ontogenéticas, esta última se divide en un foliolo interno: la meninge secundaria, y en uno externo: la duramadre.

Finalmente, en los vertebrados superiores, incluso la meninge secundaria se divide en aracnoides y piamadre.

En los mismos animales, Sterzi demostró que, mientras en la médula espinal la duramadre conserva su identidad, en el cráneo se fusiona con el periostio.

También demostró la continuidad de todas las meninges con las envolturas de los nervios y con el filum terminale.

Los mamíferos (como los vertebrados superiores) retienen la duramadre y la meninge secundaria se divide en aracnoides y piamadre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Meninges

;;;PT;;;



MENINGES


Na anatomia, as meninges (singular: meninge, do grego antigo, romanizado: mēninx, lit. 'membrana', adjetivo: meníngea) são as três membranas que envolvem o cérebro e a medula espinhal.

Nos mamíferos, as meninges são a dura-máter, a aracnóide e a pia-máter.

O líquido cefalorraquidiano está localizado no espaço subaracnóideo entre a aracnóide e a pia-máter.

A principal função das meninges é proteger o sistema nervoso central.


== Estrutura ==

=== Dura mater ===


A dura-máter (latim: mãe resistente) (também raramente chamada de meninge fibrosa ou paquimeninge) é uma membrana espessa e durável, mais próxima do crânio e das vértebras.

A dura-máter, a parte mais externa, é uma camada fibroelástica de células frouxamente arranjada, caracterizada por múltiplos processos celulares interdigitantes, ausência de colágeno extracelular e espaços extracelulares significativos.

A região do meio é uma porção principalmente fibrosa.

Consiste em duas camadas: a camada endosteal, que fica mais próxima do crânio, e a camada meníngea interna, que fica mais próxima do cérebro.

Ele contém vasos sanguíneos maiores que se dividem em capilares na pia-máter.

É composto por tecido fibroso denso, e sua superfície interna é recoberta por células achatadas como as presentes nas superfícies da pia-máter e da aracnóide.

A dura-máter é um saco que envolve a aracnóide e envolve e sustenta os grandes seios durais que transportam sangue do cérebro para o coração.

A dura tem quatro áreas de dobramento:

Foice do cérebro, a maior, em forma de foice; separa os hemisférios cerebrais.

Começa a partir da crista frontal do osso frontal e da crista galli correndo para a protuberância occipital interna.

Tentorium cerebelli, o segundo maior, em forma de crescente; separa os lobos occipitais do cerebelo.

A foice do cérebro se liga a ela dando uma aparência de tenda.

Foice do cerebelo, dobramento vertical; situa-se inferiormente à tenda do cerebelo, separando os hemisférios cerebelares.

Diafragma selar, menor dobra; cobre a hipófise e a sela túrcica.


=== Aracnóide mater ===


O elemento do meio das meninges é a aracnóide-máter, ou membrana aracnóide, assim chamada devido à sua semelhança com uma teia de aranha.

Ele amortece o sistema nervoso central.

Essa membrana fina e transparente é composta de tecido fibroso e, como a pia-máter, possui uma camada externa de células planas bem compactadas, formando a barreira aracnóide.

A forma da aracnóide não segue as circunvoluções da superfície do cérebro e, portanto, parece um saco frouxamente ajustado.

Em particular, na região do cérebro, um grande número de filamentos finos chamados trabéculas aracnóides passam da aracnóide através do espaço subaracnóideo para se misturar com o tecido da pia-máter.

A barreira aracnoide não possui colágeno extracelular e é considerada uma barreira meníngea morfológica e fisiológica efetiva entre o líquido cefalorraquidiano no espaço subaracnóideo e a circulação sanguínea na dura-máter.

A camada de barreira aracnoide é caracterizada por uma lâmina basal contínua distinta em sua superfície interna em direção à porção colagenosa mais interna da camada reticular aracnoide.


=== Pia mater ===


A pia mater (latim: mãe terna) é uma membrana muito delicada.

É o envelope meníngeo que adere firmemente à superfície do cérebro e da medula espinhal, seguindo todos os contornos do cérebro (os giros e sulcos).

É uma membrana muito fina composta de tecido fibroso coberto em sua superfície externa por uma camada de células planas que se acredita serem impermeáveis ​​a fluidos.

A pia-máter é perfurada por vasos sanguíneos até o cérebro e a medula espinhal, e seus capilares nutrem o cérebro.


=== Leptomeninges ===

A aracnóide e a pia-máter juntas às vezes são chamadas de leptomeninges, literalmente "meninges finas" (em grego: λεπτός "leptos" - "finas").

A meningite meningocócica aguda pode levar a um exsudato dentro das leptomeninges ao longo da superfície do cérebro.

Como a aracnóide está conectada à pia por fios semelhantes a teias de aranha, é estruturalmente contínua com a pia, daí o nome pia-aracnóide ou leptomeninges.

Eles são responsáveis ​​pela produção da proteína beta-traço (prostaglandina D2 sintase), uma importante proteína do líquido cefalorraquidiano.


=== Espaço subaracnóideo ===


O espaço subaracnóideo é o espaço que normalmente existe entre a aracnóide e a pia-máter.

Ele é preenchido com líquido cefalorraquidiano e continua pela medula espinhal.

Os espaços são formados a partir de aberturas em diferentes pontos ao longo do espaço subaracnóideo; estas são as cisternas subaracnóideas, que são preenchidas com líquido cefalorraquidiano.

A dura-máter está ligada ao crânio, enquanto na medula espinhal, a dura-máter é separada das vértebras por um espaço chamado espaço epidural, que contém gordura e vasos sanguíneos.

A aracnóide está ligada à dura-máter, enquanto a pia-máter está ligada ao tecido do sistema nervoso central.

Quando a dura-máter e a aracnóide se separam por lesão ou doença, o espaço entre elas é o espaço subdural.

Há um espaço subpial abaixo da pia-máter que a separa da glia limitans.


== Significado clínico ==

Lesões envolvendo as meninges podem resultar em hemorragia e dois tipos de hematoma.

Uma hemorragia subaracnóidea é um sangramento agudo sob a aracnóide; pode ocorrer espontaneamente ou como resultado de trauma.

Um hematoma subdural é um hematoma (coleção de sangue) localizado em uma separação da aracnóide da dura-máter.

As veias de ponte que conectam a dura-máter e a aracnóide são rompidas, geralmente durante um acidente, e o sangue vaza para essa área.

Um hematoma epidural, sangramento entre a dura-máter e o crânio, pode surgir após um acidente ou espontaneamente. ou de carcinomatoses meníngeas (tumores) que se formam em outras partes do corpo e metastatizam para as meninges.


== Outros animais ==

Nos peixes, há uma única membrana conhecida como meninge primitiva.

Anfíbios e répteis têm duas meninges, e aves e mamíferos têm três.

No início de 1900, Giuseppe Sterzi, um anatomista italiano, realizou estudos comparativos sobre as meninges do lancelet ao humano.

Ao contrário de relatos anteriores, as meninges espinhais foram vistas como muito simples, tanto nos vertebrados inferiores adultos quanto nos estágios iniciais de desenvolvimento dos vertebrados mais avançados.

Do mesênquima que circunda o tubo neural, apenas um único folheto forma a meninge primitiva.

Nos estágios filogenéticos e ontogenéticos seguintes, este último se divide em um folheto interno: a meninge secundária, e em um externo: a dura-máter.

Finalmente, nos vertebrados superiores, até a meninge secundária se divide em aracnóide e pia.

Nos mesmos animais, Sterzi demonstrou que, enquanto na medula espinhal a dura mantém sua identidade, no crânio ela se funde com o periósteo.

Ele também demonstrou a continuidade de todas as meninges com os envoltórios dos nervos e com o filum terminale.

Mamíferos (como vertebrados superiores) retêm a dura-máter, e a meninge secundária se divide em aracnóide e pia-máter.



https://en.wikipedia.org/wiki/Meninges

;;;FR;;;



MÉNINGES


En anatomie, les méninges (singulier : meninx, du grec ancien, romanisé : mēninx, lit. « membrane », adjectival : méningé) sont les trois membranes qui enveloppent le cerveau et la moelle épinière.

Chez les mammifères, les méninges sont la dure-mère, l'arachnoïde et la pie-mère.

Le liquide céphalo-rachidien est situé dans l'espace sous-arachnoïdien entre l'arachnoïde et la pie-mère.

La fonction première des méninges est de protéger le système nerveux central.


== Structure ==

=== Dure-mère ===


La dure-mère (en latin : mère dure) (aussi rarement appelée meninx fibrosa ou pachymeninx) est une membrane épaisse et durable, la plus proche du crâne et des vertèbres.

La dure-mère, la partie la plus externe, est une couche de cellules fibroélastiques disposées de manière lâche, caractérisée par de multiples processus cellulaires interdigités, pas de collagène extracellulaire et des espaces extracellulaires importants.

La région médiane est une partie principalement fibreuse.

Il se compose de deux couches : la couche endo-osseuse, qui se trouve la plus proche du crâne, et la couche méningée interne, qui se trouve plus près du cerveau.

Il contient des vaisseaux sanguins plus gros qui se divisent en capillaires dans la pie-mère.

Il est composé de tissu fibreux dense et sa surface interne est recouverte de cellules aplaties comme celles présentes sur les surfaces de la pie-mère et de l'arachnoïde.

La dure-mère est un sac qui enveloppe l'arachnoïde et entoure et soutient les grands sinus duraux transportant le sang du cerveau vers le cœur.

La dure-mère a quatre zones de repliement :

Falx cerebri, le plus grand, en forme de faucille ; sépare les hémisphères cérébraux.

Part de la crête frontale de l'os frontal et de la crista galli allant jusqu'à la protubérance occipitale interne.

Tentorium cerebelli, le deuxième plus grand, en forme de croissant ; sépare les lobes occipitaux du cervelet.

La faux du cerveau s'y attache, donnant une apparence de tente.

Faux du cervelet, repliement vertical ; se situe en dessous de la tente du cervelet, séparant les hémisphères cérébelleux.

Diaphragme sellae, plus petit infolding ; recouvre l'hypophyse et la selle turcique.


=== Mère arachnoïdienne ===


L'élément médian des méninges est l'arachnoïde, ou membrane arachnoïdienne, ainsi nommée en raison de sa ressemblance avec une toile d'araignée.

Il amortit le système nerveux central.

Cette fine membrane transparente est composée de tissu fibreux et, comme la pie-mère, possède une couche externe de cellules plates étroitement tassées, formant la barrière arachnoïdienne.

La forme de l'arachnoïde ne suit pas les circonvolutions de la surface du cerveau et ressemble donc à un sac mal ajusté.

En particulier, dans la région du cerveau, un grand nombre de filaments fins appelés trabécules arachnoïdiennes passent de l'arachnoïde à travers l'espace sous-arachnoïdien pour se fondre dans le tissu de la pie-mère.

La barrière arachnoïdienne est dépourvue de collagène extracellulaire et est considérée comme une barrière méningée morphologique et physiologique efficace entre le liquide céphalo-rachidien dans l'espace sous-arachnoïdien et la circulation sanguine dans la dure-mère.

La couche barrière arachnoïdienne est caractérisée par une lame basale continue distincte sur sa surface interne vers la partie collagène la plus interne de la couche réticulaire arachnoïdienne.


=== Pia mater ===


La pie-mère (latin : mère tendre) est une membrane très délicate.

C'est l'enveloppe méningée qui adhère fermement à la surface du cerveau et de la moelle épinière, en suivant tous les contours du cerveau (gyri et sulci).

Il s'agit d'une membrane très fine composée de tissu fibreux recouvert sur sa surface externe d'une feuille de cellules plates que l'on pense imperméables aux fluides.

La pie-mère est percée de vaisseaux sanguins vers le cerveau et la moelle épinière, et ses capillaires nourrissent le cerveau.


=== Leptoméninges ===

L'arachnoïde et la pie-mère ensemble sont parfois appelés les leptoméninges , littéralement «méninges minces» ( grec : λεπτός «leptos» - «mince»).

La méningite méningococcique aiguë peut entraîner un exsudat dans les leptoméninges le long de la surface du cerveau.

Parce que l'arachnoïde est relié au pia par des brins en forme de toile d'araignée, il est structurellement continu avec le pia, d'où le nom pia-arachnoïde ou leptoméninges.

Ils sont responsables de la production de la protéine bêta-trace (prostaglandine D2 synthase), une protéine majeure du liquide céphalo-rachidien.


=== Espace sous-arachnoïdien ===


L'espace sous-arachnoïdien est l'espace qui existe normalement entre l'arachnoïde et la pie-mère.

Il est rempli de liquide céphalo-rachidien et continue le long de la moelle épinière.

Les espaces sont formés à partir d'ouvertures à différents points le long de l'espace sous-arachnoïdien; ce sont les citernes sous-arachnoïdiennes, qui sont remplies de liquide céphalo-rachidien.

La dure-mère est attachée au crâne, alors que dans la moelle épinière, la dure-mère est séparée des vertèbres par un espace appelé espace épidural, qui contient de la graisse et des vaisseaux sanguins.

L'arachnoïde est attaché à la dure-mère, tandis que la pie-mère est attachée au tissu du système nerveux central.

Lorsque la dure-mère et l'arachnoïde se séparent suite à une blessure ou une maladie, l'espace entre eux est l'espace sous-dural.

Il y a un espace sous-pial sous la pie-mère qui la sépare de la glie limitante.


== Signification clinique ==

Les blessures impliquant les méninges peuvent entraîner une hémorragie et deux types d'hématomes.

Une hémorragie sous-arachnoïdienne est un saignement aigu sous l'arachnoïde; elle peut survenir spontanément ou à la suite d'un traumatisme.

Un hématome sous-dural est un hématome (collecte de sang) situé dans une séparation de l'arachnoïde de la dure-mère.

Les veines de pontage qui relient la dure-mère et l'arachnoïde sont déchirées, généralement lors d'un accident, et du sang s'écoule dans cette zone.

Un hématome épidural, saignant entre la dure-mère et le crâne, peut survenir après un accident ou spontanément. D'autres conditions médicales qui affectent les méninges comprennent la méningite (généralement d'une infection fongique, bactérienne ou virale) et les méningiomes qui surviennent des méninges, ou de carcinomatoses méningées (tumeurs) qui se forment ailleurs dans le corps et métastasent aux méninges.


== Autres animaux ==

Chez les poissons, il existe une seule membrane connue sous le nom de méninge primitive.

Les amphibiens et les reptiles ont deux méninges, les oiseaux et les mammifères en ont trois.

Au début des années 1900, Giuseppe Sterzi, un anatomiste italien, a mené des études comparatives sur les méninges de la lancette à l'humain.

Contrairement aux rapports précédents, les méninges spinales étaient considérées comme très simples, à la fois chez les vertébrés inférieurs adultes et dans les premiers stades de développement des vertébrés plus avancés.

Du mésenchyme entourant le tube neural, un seul feuillet forme le méninge primitif.

Aux stades phylogénétiques et ontogénétiques suivants, cette dernière se divise en un feuillet interne : la méninge secondaire, et en un feuillet externe : la dure-mère.

Enfin, chez les vertébrés supérieurs, même la méninge secondaire se divise en arachnoïde et pie.

Chez les mêmes animaux, Sterzi a montré que si dans la moelle épinière la dure-mère garde son identité, dans le crâne elle fusionne avec le périoste.

Il a également démontré la continuité de toutes les méninges avec les enveloppes des nerfs et avec le filum terminale.

Les mammifères (en tant que vertébrés supérieurs) conservent la dure-mère et le méninge secondaire se divise en arachnoïde et pie-mère.



https://en.wikipedia.org/wiki/Meninges
