

MENTAL NERVE


Mental nerve is a sensory nerve which provides sensation to the front of the chin and lower lip as well as the labial gingivae of the mandibular anterior teeth and the premolars. 

It is a branch of the posterior trunk of the inferior alveolar nerve, which is itself a branch of the mandibular division of the trigeminal nerve (CN V).
The nerve emerges at the mental foramen in the mandible, and divides beneath the Depressor anguli oris muscle into three branches:

one descends to the skin of the chin.
two ascend to the skin and mucous membrane of the lower lip.These branches communicate freely with the facial nerve.


== Clinical significance ==

The mental nerve can be blocked with local anesthesia, a procedure used in surgery of the chin, lower lip and buccal mucosa from midline to the second premolar. 

In this technique, local anesthetic is infiltrated in the soft tissue surrounding the mental foramen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mental_nerve
;;;ES;;;



NERVIO MENTAL


El nervio mentoniano es un nervio sensorial que proporciona sensibilidad a la parte delantera del mentón y al labio inferior, así como a la encía labial de los dientes anteriores mandibulares y los premolares.

Es una rama del tronco posterior del nervio alveolar inferior, que a su vez es una rama de la división mandibular del nervio trigémino (NC V).
El nervio emerge en el agujero mentoniano en la mandíbula y se divide debajo del músculo depresor anguli oris en tres ramas:

se desciende hasta la piel del mentón.
dos ascienden a la piel y mucosa del labio inferior. Estas ramas se comunican libremente con el nervio facial.


== Importancia clínica ==

El nervio mentoniano se puede bloquear con anestesia local, procedimiento utilizado en cirugía del mentón, labio inferior y mucosa bucal desde la línea media hasta el segundo premolar.

En esta técnica, el anestésico local se infiltra en el tejido blando que rodea el agujero mentoniano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mental_nerve

;;;PT;;;



NERVO MENTAL


O nervo mental é um nervo sensitivo que proporciona sensação à frente do queixo e lábio inferior, bem como às gengivas labiais dos dentes anteriores inferiores e dos pré-molares.

É um ramo do tronco posterior do nervo alveolar inferior, que é ele próprio um ramo da divisão mandibular do nervo trigêmeo (NC V).
O nervo emerge no forame mentual na mandíbula e se divide abaixo do músculo Depressor do ângulo da boca em três ramos:

um desce até a pele do queixo.
dois ascendem à pele e mucosa do lábio inferior. Esses ramos se comunicam livremente com o nervo facial.


== Significado clínico ==

O nervo mentoniano pode ser bloqueado com anestesia local, procedimento utilizado na cirurgia do queixo, lábio inferior e mucosa bucal desde a linha média até o segundo pré-molar.

Nesta técnica, o anestésico local é infiltrado no tecido mole ao redor do forame mentoniano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mental_nerve

;;;FR;;;



NERF MENTAL


Le nerf mentonnier est un nerf sensoriel qui procure une sensation à l'avant du menton et de la lèvre inférieure ainsi qu'à la gencive labiale des dents antérieures mandibulaires et des prémolaires.

C'est une branche du tronc postérieur du nerf alvéolaire inférieur, qui est lui-même une branche de la branche mandibulaire du nerf trijumeau (CN V).
Le nerf émerge au foramen mentonnier de la mandibule et se divise sous le muscle Depressor anguli oris en trois branches:

on descend jusqu'à la peau du menton.
deux montent à la peau et à la membrane muqueuse de la lèvre inférieure. Ces branches communiquent librement avec le nerf facial.


== Signification clinique ==

Le nerf mentonnier peut être bloqué sous anesthésie locale, une procédure utilisée en chirurgie du menton, de la lèvre inférieure et de la muqueuse buccale de la ligne médiane à la deuxième prémolaire.

Dans cette technique, l'anesthésique local est infiltré dans les tissus mous entourant le foramen mentonnier.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mental_nerve
