

MESOVARIUM


The mesovarium is the portion of the broad ligament of the uterus that suspends the ovaries. 

The ovary is not covered by the mesovarium; rather, it is covered by germinal epithelium.
At first the mesonephros and genital ridge are suspended by a common mesentery, but as the embryo grows the genital ridge gradually becomes pinched off from the mesonephros, with which it is at first continuous, though it still remains connected to the remnant of this body by a fold of peritoneum. 

In the male this is the mesorchium, and in the female, this is the mesovarium.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesovarium
;;;ES;;;



MESOVARIO


El mesovario es la porción del ligamento ancho del útero que sostiene los ovarios.

El ovario no está cubierto por el mesovario; más bien, está cubierto por epitelio germinal.
Al principio, el mesonefros y la cresta genital están suspendidos por un mesenterio común, pero a medida que el embrión crece, la cresta genital se separa gradualmente del mesonefros, con el que al principio es continuo, aunque aún permanece conectado al resto de este cuerpo por un pliegue del peritoneo.

En el macho es el mesorquio y en la hembra es el mesovario.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesovario

;;;PT;;;



MESOVÁRIO


O mesovário é a porção do ligamento largo do útero que suspende os ovários.

O ovário não é coberto pelo mesovário; em vez disso, é coberto por epitélio germinativo.
A princípio, o mesonefro e a crista genital são suspensos por um mesentério comum, mas, à medida que o embrião cresce, a crista genital gradualmente se separa do mesonefro, com o qual é inicialmente contínua, embora ainda permaneça conectada ao remanescente desse corpo por uma prega de peritônio.

No macho é o mesórquio e na fêmea é o mesovário.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesovarium

;;;FR;;;



MÉSOVAIRE


Le mésovarium est la partie du ligament large de l'utérus qui suspend les ovaires.

L'ovaire n'est pas couvert par le mésovarium; il est plutôt recouvert d'épithélium germinal.
Au début, le mésonéphros et la crête génitale sont suspendus par un mésentère commun, mais à mesure que l'embryon grandit, la crête génitale devient progressivement pincée du mésonéphros, avec lequel elle est d'abord continue, bien qu'elle reste toujours reliée au reste de ce corps par un pli du péritoine.

Chez le mâle, c'est le mésorchium, et chez la femelle, c'est le mésovarium.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesovarium
