

TAENIA COLI


The taeniae coli (also teniae coli or tenia coli) are three separate longitudinal ribbons (taeniae meaning ribbon in Latin) of smooth muscle on the outside of the ascending, transverse, descending and sigmoid colons. 

They are visible and can be seen just below the serosa or fibrosa. 

There are three teniae coli: mesocolic, free and omental taeniae coli. 

The teniae coli contract lengthwise to produce the haustra, the bulges in the colon.
The bands converge at the root of the vermiform appendix. 

At the rectosigmoid junction, the taeniae spread out and unite to form the longitudinal muscle layer. 

In the caecum, the ascending colon, the descending colon and sigmoid colon the positions of these bands are fixed. 

The taenia libera, is placed anteriorly in the caecum, ascending, descending and sigmoid colon, but is placed inferiorly in the transverse colon. 

The taenia mesocolica is present on the posteromedial surface of caecum, ascending, descending and sigmoid colon, but is placed posteriorly on transverse colon at the site of attachment of transverse mesocolon. 

The taenia omentalis is situated posterolaterally in caecum, ascending, descending and sigmoid colon, but is situated on the anterosuperior surface of transverse colon where layers three and four of the greater omentum meet the transverse colon. 

This change in position is due to the twist in transverse colon. 

These bands correspond to the outer layer of the muscularis externa, in other portions of the digestive tract.

The teniae coli are regulated by the sacral nerves of the spinal cord, which are under control of the parasympathetic nervous system.


== Diverticulosis ==


Spaces between the circular bands of taeniae are weak points in the bowel, and are the sites of diverticulosis. 

Most diverticulosis occur in the sigmoid colon as it is the segment with the highest intraluminal pressure. 

Diverticulosis does not occur in the rectum as the tenia coli become a continuous muscular layer. 

Diverticulosis can then become diverticulitis if the patient develops inflammation of the diverticulosis, this whole spectrum of disease is called diverticular disease.



https://en.wikipedia.org/wiki/Taenia_coli
;;;ES;;;



TENIA COLI


Las taeniae coli (también teniae coli o tenia coli) son tres cintas longitudinales separadas (taeniae significa cinta en latín) de músculo liso en la parte exterior de los dos puntos ascendente, transverso, descendente y sigmoideo.

Son visibles y se pueden ver justo debajo de la serosa o fibrosa.

Hay tres tenias coli: tenias coli mesocólicas, libres y omentales.

Las tenias coli se contraen a lo largo para producir los haustras, las protuberancias en el colon.
Las bandas convergen en la raíz del apéndice vermiforme.

En la unión rectosigmoidea, las tenias se extienden y se unen para formar la capa muscular longitudinal.

En el ciego, el colon ascendente, el colon descendente y el colon sigmoide, las posiciones de estas bandas son fijas.

La tenia libera, se coloca anteriormente en el ciego, colon ascendente, descendente y sigmoide, pero se coloca inferiormente en el colon transverso.

La tenia mesocolica está presente en la superficie posteromedial del ciego, colon ascendente, descendente y sigmoide, pero se coloca posteriormente en el colon transverso en el sitio de unión del mesocolon transverso.

La tenia omental está situada posterolateralmente en el ciego, colon ascendente, descendente y sigmoide, pero está situada en la superficie anterosuperior del colon transverso donde las capas tres y cuatro del epiplón mayor se encuentran con el colon transverso.

Este cambio de posición se debe a la torsión del colon transverso.

Estas bandas corresponden a la capa externa de la muscularis externa, en otras porciones del tubo digestivo.

Las tenias coli están reguladas por los nervios sacros de la médula espinal, que están bajo el control del sistema nervioso parasimpático.


== Diverticulosis ==


Los espacios entre las bandas circulares de tenias son puntos débiles en el intestino y son los sitios de diverticulosis.

La mayoría de las diverticulosis ocurren en el colon sigmoide, ya que es el segmento con la presión intraluminal más alta.

La diverticulosis no ocurre en el recto ya que la tenia coli se convierte en una capa muscular continua.

La diverticulosis puede convertirse en diverticulitis si el paciente desarrolla inflamación de la diverticulosis, todo este espectro de enfermedad se denomina enfermedad diverticular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Taenia_coli

;;;PT;;;



TÉNIA COLI


As taeniae coli (também teniae coli ou tenia coli) são três fitas longitudinais separadas (taeniae significa fita em latim) de músculo liso na parte externa dos cólons ascendente, transverso, descendente e sigmóide.

Eles são visíveis e podem ser vistos logo abaixo da serosa ou fibrosa.

Existem três tênias coli: tênias mesocólicas, livres e omentais.

As teniae coli se contraem longitudinalmente para produzir a haustra, as protuberâncias no cólon.
As bandas convergem na raiz do apêndice vermiforme.

Na junção retossigmóide, as tênias se espalham e se unem para formar a camada muscular longitudinal.

No ceco, cólon ascendente, cólon descendente e cólon sigmóide, as posições dessas bandas são fixas.

A tênia libera, situa-se anteriormente no ceco, cólon ascendente, descendente e sigmóide, mas localiza-se inferiormente no cólon transverso.

A ténia mesocolica está presente na superfície póstero-medial do ceco, cólon ascendente, descendente e sigmóide, mas é colocada posteriormente no cólon transverso no local de fixação do mesocólon transverso.

A tênia omental está situada posterolateralmente no ceco, cólon ascendente, descendente e sigmóide, mas está situada na superfície ântero-superior do cólon transverso, onde as camadas três e quatro do omento maior encontram o cólon transverso.

Esta mudança de posição é devido à torção no cólon transverso.

Essas faixas correspondem à camada externa da muscular externa, em outras porções do trato digestivo.

As teniae coli são reguladas pelos nervos sacrais da medula espinhal, que estão sob o controle do sistema nervoso parassimpático.


== Diverticulose ==


Os espaços entre as bandas circulares das tênias são pontos fracos no intestino e são os locais de diverticulose.

A maioria das diverticuloses ocorre no cólon sigmóide, pois é o segmento com maior pressão intraluminal.

A diverticulose não ocorre no reto, pois a tenia coli se torna uma camada muscular contínua.

A diverticulose pode então se tornar diverticulite se o paciente desenvolver inflamação da diverticulose, todo esse espectro da doença é chamado de doença diverticular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Taenia_coli

;;;FR;;;



TAENIA COLI


Les taeniae coli (également teniae coli ou tenia coli) sont trois rubans longitudinaux séparés (taeniae signifiant ruban en latin) de muscle lisse à l'extérieur des côlons ascendant, transverse, descendant et sigmoïde.

Ils sont visibles et peuvent être vus juste en dessous de la séreuse ou de la fibrose.

Il existe trois teniae coli : le taeniae coli mésocolique, libre et omental.

Les teniae coli se contractent dans le sens de la longueur pour produire les haustra, les renflements du côlon.
Les bandes convergent à la racine de l'appendice vermiforme.

À la jonction recto-sigmoïdienne, les taeniae s'étalent et s'unissent pour former la couche musculaire longitudinale.

Dans le caecum, le côlon ascendant, le côlon descendant et le côlon sigmoïde, les positions de ces bandes sont fixes.

Le taenia libera est placé en avant dans le caecum, le côlon ascendant, descendant et sigmoïde, mais est placé en bas dans le côlon transverse.

Le taenia mesocolica est présent sur la surface postéro-médiale du caecum, du côlon ascendant, descendant et sigmoïde, mais est placé en arrière sur le côlon transverse au site de fixation du mésocôlon transverse.

Le taenia omentalis est situé postérolatéralement dans le caecum, le côlon ascendant, descendant et sigmoïde, mais est situé sur la surface antéro-supérieure du côlon transverse où les couches trois et quatre du grand omentum rencontrent le côlon transverse.

Ce changement de position est dû à la torsion du côlon transverse.

Ces bandes correspondent à la couche externe de la musculeuse externe, dans d'autres parties du tube digestif.

Les teniae coli sont régulés par les nerfs sacrés de la moelle épinière, qui sont sous le contrôle du système nerveux parasympathique.


== Diverticulose ==


Les espaces entre les bandes circulaires de taeniae sont des points faibles de l'intestin et sont les sites de diverticulose.

La plupart des diverticulose surviennent dans le côlon sigmoïde car c'est le segment avec la pression intraluminale la plus élevée.

La diverticulose ne se produit pas dans le rectum car le tenia coli devient une couche musculaire continue.

La diverticulose peut alors devenir une diverticulite si le patient développe une inflammation de la diverticulose, tout ce spectre de maladie est appelé maladie diverticulaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Taenia_coli
