

MIDCARPAL JOINT


The midcarpal joint is formed by the scaphoid, lunate, and triquetral bones in the proximal row, and the trapezium, trapezoid, capitate, and hamate bones in the distal row. 

The distal pole of the scaphoid articulates with two trapezial bones as a gliding type of joint. 

The proximal end of the scaphoid combines with the lunate and triquetrum to form a deep concavity that articulates with the convexity of the combined capitate and hamate in a form of diarthrodial, almost condyloid joint.


== Description ==

The cavity of the midcarpal joint is very extensive and irregular. 

The major portion of the cavity is located between the distal surfaces of the scaphoid, lunate, and triquetrum and proximal surfaces of the four bones of the distal row. 

Proximal prolongations of the cavity occur between the scaphoid and lunate and between the lunate and triquetrum. 

These extensions reach almost to the proximal surface of the bones in the proximal row and are separated from the cavity of the radiocarpal joint by the thin interosseous ligaments. 

There are three distal prolongations of the midcarpal joint cavity between the four bones of the distal row. 

The joint space between trapezium and trapezoid, or that between trapezoid and capitate, may communicate with cavities of the carpometacarpal joints, most commonly the second and third. 

The cavity between the first metacarpal and carpus is always separate from the midcarpal joint; the joint cavity between the hamate and fourth and fifth metacarpals is a separate cavity more often than not, but it may communicate normally with the midcarpal joint.


== The Wrist ==

The wrist is perhaps the most complicated joint in the body. 

It permits movements in two planes - extension/flexion, ulnar deviation/radial deviation - and allows complex patterns of motion under significant strain.
Optimal wrist function requires stability of the carpal components in all joint positions under static and dynamic conditions.
Stability is achieved by a sophisticated geometry of articular surfaces and intricate system of ligaments, retinacula, and tendons, which also determine the relative motion of the carpal bones.


== Ligaments ==

Ligamentous Apparatus of the Wrist
The carpal bones are not interlocked solely by their shapes; rather, they are held together by interosseous ligaments and by volar, dorsal, radial, and ulnar ligaments. 

The ligaments holding the carpal bones to each other, to the distal radius and ulna, and to the proximal ends of the metacarpals can be described as extrinsic, or capsular, and intrinsic, or interosseous (intercarpal). 

The function of the ligamentous system is guiding and constraining certain patterns of motion. 

Some portion of the ligaments are under tension in every position of the hand in relation to the forearm.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midcarpal_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN MEDIOCARPIANA


La articulación mediocarpiana está formada por los huesos escafoides, semilunar y piramidal en la fila proximal, y los huesos trapecio, trapezoide, grande y ganchoso en la fila distal.

El polo distal del escafoides se articula con dos huesos trapezoidales como un tipo de articulación deslizante.

El extremo proximal del escafoides se combina con el semilunar y el piramidal para formar una concavidad profunda que se articula con la convexidad del hueso grande y ganchoso combinados en una forma de articulación diartrodial, casi condiloide.


== Descripción ==

La cavidad de la articulación mediocarpiana es muy extensa e irregular.

La mayor parte de la cavidad se encuentra entre las superficies distales del escafoides, el semilunar y el piramidal y las superficies proximales de los cuatro huesos de la fila distal.

Las prolongaciones proximales de la cavidad ocurren entre el escafoides y el semilunar y entre el semilunar y el piramidal.

Estas extensiones alcanzan casi la superficie proximal de los huesos de la fila proximal y están separadas de la cavidad de la articulación radiocarpiana por los delgados ligamentos interóseos.

Hay tres prolongaciones distales de la cavidad articular mediocarpiana entre los cuatro huesos de la fila distal.

El espacio articular entre el trapecio y el trapezoide, o entre el trapecio y el hueso grande, puede comunicarse con las cavidades de las articulaciones carpometacarpianas, más comúnmente la segunda y la tercera.

La cavidad entre el primer metacarpiano y el carpo siempre está separada de la articulación mediocarpiana; la cavidad articular entre el ganchoso y el cuarto y quinto metacarpianos es una cavidad separada la mayoría de las veces, pero puede comunicarse normalmente con la articulación mediocarpiana.


== La Muñeca ==

La muñeca es quizás la articulación más complicada del cuerpo.

Permite movimientos en dos planos: extensión/flexión, desviación cubital/desviación radial, y permite patrones complejos de movimiento bajo una tensión significativa.
La función óptima de la muñeca requiere estabilidad de los componentes del carpo en todas las posiciones de las articulaciones en condiciones estáticas y dinámicas.
La estabilidad se logra mediante una geometría sofisticada de superficies articulares y un intrincado sistema de ligamentos, retináculos y tendones, que también determinan el movimiento relativo de los huesos del carpo.


== Ligamentos ==

Aparato ligamentoso de la muñeca
Los huesos del carpo no están entrelazados únicamente por sus formas; más bien, se mantienen unidos por ligamentos interóseos y por ligamentos palmares, dorsales, radiales y cubitales.

Los ligamentos que sujetan los huesos del carpo entre sí, al radio distal y al cúbito, y a los extremos proximales de los metacarpianos pueden describirse como extrínsecos o capsulares e intrínsecos o interóseos (intercarpianos).

La función del sistema ligamentoso es guiar y restringir ciertos patrones de movimiento.

Una parte de los ligamentos está bajo tensión en todas las posiciones de la mano en relación con el antebrazo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midcarpal_joint

;;;PT;;;



ARTICULAÇÃO MEIOCARPAL


A articulação mediocarpal é formada pelos ossos escafoide, semilunar e piramidal na fileira proximal e pelos ossos trapézio, trapézio, capitato e hamato na fileira distal.

O pólo distal do escafoide articula-se com dois ossos trapézios como um tipo de articulação deslizante.

A extremidade proximal do escafoide combina-se com o semilunar e o piramidal para formar uma concavidade profunda que se articula com a convexidade do capitato e do hamato combinados em uma forma de articulação diartrodial, quase condiloide.


== Descrição ==

A cavidade da articulação mediocarpal é muito extensa e irregular.

A maior porção da cavidade está localizada entre as superfícies distais do escafoide, semilunar e piramidal e as superfícies proximais dos quatro ossos da fileira distal.

Prolongamentos proximais da cavidade ocorrem entre o escafoide e o semilunar e entre o semilunar e o piramidal.

Essas extensões atingem quase a superfície proximal dos ossos na fileira proximal e são separadas da cavidade da articulação radiocárpica pelos finos ligamentos interósseos.

Existem três prolongamentos distais da cavidade articular mediocarpal entre os quatro ossos da fileira distal.

O espaço articular entre trapézio e trapézio, ou entre trapézio e capitato, pode se comunicar com cavidades das articulações carpometacarpais, mais comumente a segunda e a terceira.

A cavidade entre o primeiro metacarpo e o carpo é sempre separada da articulação mediocarpal; a cavidade articular entre o hamato e o quarto e quinto metacarpos é uma cavidade separada na maioria das vezes, mas pode se comunicar normalmente com a articulação mediocarpal.


== O pulso ==

O pulso é talvez a articulação mais complicada do corpo.

Ele permite movimentos em dois planos - extensão/flexão, desvio ulnar/desvio radial - e permite padrões complexos de movimento sob tensão significativa.
A função ideal do punho requer estabilidade dos componentes do carpo em todas as posições articulares sob condições estáticas e dinâmicas.
A estabilidade é alcançada por uma geometria sofisticada de superfícies articulares e intrincado sistema de ligamentos, retináculos e tendões, que também determinam o movimento relativo dos ossos do carpo.


== Ligamentos ==

Aparelho ligamentar do punho
Os ossos do carpo não são interligados apenas por suas formas; em vez disso, eles são mantidos juntos pelos ligamentos interósseos e pelos ligamentos volar, dorsal, radial e ulnar.

Os ligamentos que prendem os ossos do carpo uns aos outros, ao rádio distal e à ulna e às extremidades proximais dos metacarpos podem ser descritos como extrínsecos, ou capsulares, e intrínsecos, ou interósseos (intercarpal).

A função do sistema ligamentar é guiar e restringir certos padrões de movimento.

Alguma porção dos ligamentos está sob tensão em todas as posições da mão em relação ao antebraço.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midcarpal_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION MIDCARPIENNE


L'articulation médiocarpienne est formée par les os scaphoïde, lunaire et triquetral dans la rangée proximale, et les os trapèze, trapézoïde, capitate et hamate dans la rangée distale.

Le pôle distal du scaphoïde s'articule avec deux os trapéziaux comme une articulation de type glissant.

L'extrémité proximale du scaphoïde se combine avec le semi-lunaire et le triquetrum pour former une concavité profonde qui s'articule avec la convexité du capitate et de l'hamate combinés en une forme d'articulation diarthrodiale, presque condyloïde.


== Descriptif ==

La cavité de l'articulation médiocarpienne est très étendue et irrégulière.

La majeure partie de la cavité est située entre les surfaces distales du scaphoïde, du lunatum et du triquetrum et les surfaces proximales des quatre os de la rangée distale.

Des prolongements proximaux de la cavité se produisent entre le scaphoïde et le lunatum et entre le lunatum et le triquetrum.

Ces extensions atteignent presque la surface proximale des os de la rangée proximale et sont séparées de la cavité de l'articulation radiocarpienne par les fins ligaments interosseux.

Il existe trois prolongements distaux de la cavité articulaire médiocarpienne entre les quatre os de la rangée distale.

L'espace articulaire entre le trapèze et le trapèze, ou celui entre le trapèze et le capitatum, peut communiquer avec les cavités des articulations carpométacarpiennes, le plus souvent la deuxième et la troisième.

La cavité entre le premier métacarpien et le carpe est toujours séparée de l'articulation médiocarpienne ; la cavité articulaire entre l'hamate et les quatrième et cinquième métacarpiens est le plus souvent une cavité séparée, mais elle peut communiquer normalement avec l'articulation médiocarpienne.


== Le Poignet ==

Le poignet est peut-être l'articulation la plus compliquée du corps.

Il permet des mouvements dans deux plans - extension/flexion, déviation ulnaire/déviation radiale - et permet des mouvements complexes sous des contraintes importantes.
La fonction optimale du poignet nécessite la stabilité des composants carpiens dans toutes les positions articulaires dans des conditions statiques et dynamiques.
La stabilité est obtenue par une géométrie sophistiquée des surfaces articulaires et un système complexe de ligaments, de rétinacules et de tendons, qui déterminent également le mouvement relatif des os du carpe.


== Ligaments ==

Appareil ligamentaire du poignet
Les os du carpe ne sont pas imbriqués uniquement par leurs formes ; ils sont plutôt maintenus ensemble par des ligaments interosseux et par des ligaments palmaire, dorsal, radial et ulnaire.

Les ligaments qui maintiennent les os du carpe les uns aux autres, au radius distal et au cubitus, et aux extrémités proximales des métacarpiens peuvent être décrits comme extrinsèques, ou capsulaires, et intrinsèques, ou interosseux (intercarpiens).

La fonction du système ligamentaire est de guider et de restreindre certains schémas de mouvement.

Une partie des ligaments est sous tension dans toutes les positions de la main par rapport à l'avant-bras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midcarpal_joint
