

MIDDLE CRANIAL FOSSA

The middle cranial fossa, deeper than the anterior cranial fossa, is narrow medially and widens laterally to the sides of the skull.

It is separated from the posterior fossa by the clivus and the petrous crest.

It is bounded in front by the posterior margins of the lesser wings of the sphenoid bone, the anterior clinoid processes, and the ridge forming the anterior margin of the chiasmatic groove; behind, by the superior angles of the petrous portions of the temporal bones and the dorsum sellæ; laterally by the temporal squamæ, sphenoidal angles of the parietals, and greater wings of the sphenoid. 

It is traversed by the squamosal, sphenoparietal, sphenosquamosal, and sphenopetrosal sutures.

It houses the temporal lobes of the brain and the pituitary gland.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_cranial_fossa
;;;ES;;;



FOSA CRANEAL MEDIA

La fosa craneal media, más profunda que la fosa craneal anterior, es angosta medialmente y se ensancha lateralmente hacia los lados del cráneo.

Está separado de la fosa posterior por el clivus y la cresta petrosa.

Está delimitado al frente por los márgenes posteriores de las alas menores del hueso esfenoides, los procesos clinoides anteriores y la cresta que forma el margen anterior del surco quiasmático; detrás, por los ángulos superiores de las porciones petrosas de los huesos temporales y el dorsum sellae; lateralmente por la escama temporal, los ángulos esfenoidales de los parietales y las alas mayores del esfenoides.

Está atravesado por las suturas escamosa, esfenoparietal, esfenoescamosal y esfenopetrosa.

Alberga los lóbulos temporales del cerebro y la glándula pituitaria.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fosa_craneal_media

;;;PT;;;



FOSSA CRANIANA MÉDIA

A fossa craniana média, mais profunda que a fossa craniana anterior, é estreita medialmente e se alarga lateralmente para os lados do crânio.

É separada da fossa posterior pelo clivus e pela crista petrosa.

É delimitado anteriormente pelas margens posteriores das asas menores do osso esfenóide, pelos processos clinóides anteriores e pela crista que forma a margem anterior do sulco quiasmático; atrás, pelos ângulos superiores das porções petrosas dos ossos temporais e do dorso da sela; lateralmente pelas escamas temporais, ângulos esfenoidais dos parietais e asas maiores do esfenóide.

É atravessado pelas suturas esquamosal, esfenoparietal, esfenoesquamosal e esfenopetrosal.

Abriga os lobos temporais do cérebro e a glândula pituitária.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_cranial_fossa

;;;FR;;;



FOSSE CRANIENNE MOYENNE

La fosse crânienne moyenne, plus profonde que la fosse crânienne antérieure, est étroite médialement et s'élargit latéralement sur les côtés du crâne.

Il est séparé de la fosse postérieure par le clivus et la crête pétreuse.

Il est délimité à l'avant par les marges postérieures des petites ailes de l'os sphénoïde, les processus clinoïdes antérieurs et la crête formant la marge antérieure de la rainure chiasmatique ; en arrière, par les angles supérieurs des parties pétreuses des os temporaux et du dos de la selle ; latéralement par les squames temporaux, les angles sphénoïdaux des pariétaux et les grandes ailes du sphénoïde.

Il est traversé par les sutures squamosales, sphénopariétales, sphénosquamosales et sphénopétreuses.

Il abrite les lobes temporaux du cerveau et la glande pituitaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_cranial_fossa
