

MIDDLE CEREBRAL ARTERY


The middle cerebral artery (MCA) is one of the three major paired arteries that supply blood to the cerebrum. 

The MCA arises from the internal carotid and continues into the lateral sulcus where it then branches and projects to many parts of the lateral cerebral cortex. 

It also supplies blood to the anterior temporal lobes and the insular cortices.

The left and right MCAs rise from trifurcations of the internal carotid arteries and thus are connected to the anterior cerebral arteries and the posterior communicating arteries, which connect to the posterior cerebral arteries. 

The MCAs are not considered a part of the Circle of Willis.


== Structure ==


The middle cerebral artery can be classified into 4 parts:
M1: The sphenoidal segment (stem), so named due to its origin and loose lateral tracking of the sphenoid bone. 

Although known also as the horizontal segment, this may be misleading since the segment may descend, remain flat, or extend posteriorly the anterior (dorsad) in different individuals. 

The M1 segment perforates the brain with numerous anterolateral central (lateral lenticulostriate) arteries, which irrigate the basal ganglia.

M2: Extending anteriorly on the insula, this segment is known as the insular segment. 

It is also known as the Sylvian segment when the opercular segments are included. 

The MCA branches may bifurcate or sometimes trifurcate into trunks in this segment which then extend into branches that terminate towards the cortex.

M3: The opercular segments and extends laterally exteriorly from the insula towards the cortex. 

This segment is sometimes grouped as part of M2.
M4: These finer terminal or cortical segments irrigate the cortex. 

They begin at the external margins of the Sylvian fissure and extend distally away on the cortex of the brain.The M2 and M3 segments may each split into 2 or 3 main trunks (terminal branches) with an upper trunk, lower trunk and occasionally a middle trunk. 

Bifurcations and trifurcations occurs in 50% and 25% of the cases respectively. 

Other cases include duplication of the MCA at the internal carotid artery (ICA) or an accessory MCA (AccMCA) which arise not from the ICA but as a branch from the anterior cerebral artery. 

The middle trunk that exist in parts of the population, when present provides the pre-Rolandic, Rolandic, anterior parietal, posterior parietal and the angular artery for irrigation instead of the upper and lower trunks.

The branches (ramus) of the MCA can be described by the areas that they irrigate.


=== Frontal lobe ===

Lateral frontobasal (orbitiofrontal): 
    
This artery branches out anteriorly, superiorly and laterally to vascularize the inferior frontal gyrus. 

It "competes" in size with the frontal polar branch of the anterior cerebral artery
Prefrontal arteries: These arteries fan out over the insula and exit to the cortex via the medial surface of the frontal operculum. 

The arteries fan superiorly over the pars triangularis and vascularize the inferior and middle frontal gyrus. 

Near the superior frontal gyrus these arteries anastomose with branches from the pericallosal artery of the anterior cerebral artery.
Pre-Rolandic artery (precentral): 
    
The artery extends out on the medial surface of the operculum and supplies the posterior parts of the middle and inferior frontal gyri as well as the lower parts of the pre-central gyrus. 

This artery branches once or twice and is relatively invariant across anatomies.

Rolandic arteries (central): The artery extends out and exits from the central portion of the operculum then passes inside the central sulcus. 

This artery bifurcates in 72% of individuals and irrigates the posterior pre-central gyrus and the inferior portion of the post-central gyrus.


=== Parietal lobe ===

Anterior parietal: 
    This artery usually originates from a distal MCA branch. 

In some cases it branches from the rolandic artery or from the posterior parietal artery. 

It extends the length of interparietal sulcus and descends slightly posteriorly.

Posterior parietal: 
    Emerges from the posterior end of the Sylvian fissure and extends first posteriorly, and then anteriorly along the posterior of the parietal lobe. 

It also branches to the supramarginal gyrus.
Angular: 
    The angular artery is a significant terminal branch of the anterior or middle trunk of the MCA. 

It emerges from the Sylvian fissure and passes over the anterior transverse temporal gyrus and usually divides into two branches. 

One of the branches supplies the angular gyrus while the other supplies the supramarginal gyrus, posterior superior temporal gyrus, and the parietooccipital arcus (sulcus).

Temporooccipital: 
    The longest cortical artery, it runs posteriorly opposite to the center of the operculum. 

Upon its exit from the Sylvian fissure, it runs parallel to the superior temporal sulcus and supplies the superior and inferior occipital gyri. 

This vessel anastamoses with the posterior cerebral artery and may exist as one or two arteries, 67% or 33% of the time, respectively.


=== Temporal lobe ===

Temporopolar: 
    The artery extends from the sphenoidal segment of the MCA via the inferior surface of the operculum and supplies the polar and anterior lateral portions of the temporal lobe. 

The vessel can be identified in 52% of normal angiograms.

Anterior temporal: 
    This artery typically arises from the proximal MCA trunk and extends in the similar fashion as the temporopolar artery and vascularizes the same regions.

Middle temporal: 
    This artery extends from the Sylvian fissure opposite to the inferior frontal gyrus and supplies superior and middle portions of the middle temporal lobe. 

It can be identified in 79% of angiograms.

Posterior temporal: 
    This artery extends out and away from the operculum and turns in a step-wise manner first inferiorly then posteriorly into the superior temporal sulcus then to the middle temporal sulcus. 

This vessel supplies posterior portion of the temporal lobe and is the origin of several perforating arteries that irrigate the insula. 

It is readily identifiable in most radiograms.


== Function ==

Areas supplied by the middle cerebral artery include:

The bulk of the lateral surface of the hemisphere; except for the superior inch of the frontal and parietal lobe (anterior cerebral artery), and the inferior part of the temporal lobe.

Superior division supplies lateroinferior frontal lobe (location of 

Broca's area i.e. language expression)

Inferior division supplies lateral temporal lobe (location of 

Wernicke's area i.e. language comprehension)

Deep branches supply the basal ganglia as well as the internal capsuleMCA occlusion site and resulting Aphasia

Global – trunk of MCA
Broca – anterior branch of MCA
Wernicke – posterior branch of MCA


== Clinical significance ==

=== Occlusion ===


Occlusion of the middle cerebral artery results in Middle cerebral artery syndrome, potentially showing the following defects:

-Paralysis (-plegia) or weakness (-paresis) of the contralateral face and arm (faciobrachial)
-Sensory loss of the contralateral face and arm.
-Damage to the dominant hemisphere (usually the left hemisphere) results in aphasia (i.e. 

-Broca's area or Wernicke's)
-Damage to the non-dominant hemisphere (usually the right hemisphere) results in contralateral neglect syndrome, inaccurate localization in the half field, impaired ability to judge distance (nondominant parietal lobe).
-Large MCA infarcts often have déviation conjuguée, a gaze preference towards the side of the lesion, especially during the acute period. 

Contralateral homonymous hemianopsia is often present.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_cerebral_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CEREBRAL MEDIA


La arteria cerebral media (ACM) es una de las tres principales arterias pares que suministran sangre al cerebro.

La MCA surge de la carótida interna y continúa hacia el surco lateral donde luego se ramifica y se proyecta a muchas partes de la corteza cerebral lateral.

También suministra sangre a los lóbulos temporales anteriores y las cortezas insulares.

Las MCA izquierda y derecha surgen de las trifurcaciones de las arterias carótidas internas y, por lo tanto, están conectadas con las arterias cerebrales anteriores y las arterias comunicantes posteriores, que se conectan con las arterias cerebrales posteriores.

Los MCA no se consideran parte del Círculo de Willis.


== Estructura ==


La arteria cerebral media se puede clasificar en 4 partes:
M1: el segmento esfenoidal (tallo), llamado así debido a su origen y recorrido lateral suelto del hueso esfenoides.

Aunque también se conoce como el segmento horizontal, esto puede ser engañoso ya que el segmento puede descender, permanecer plano o extenderse posteriormente al anterior (dorsad) en diferentes individuos.

El segmento M1 perfora el cerebro con numerosas arterias centrales anterolaterales (lenticuloestriadas laterales), que irrigan los ganglios basales.

M2: Extendiéndose anteriormente sobre la ínsula, este segmento se conoce como segmento insular.

También se conoce como segmento de Silvio cuando se incluyen los segmentos operculares.

Las ramas de la MCA pueden bifurcarse o, a veces, trifurcarse en troncos en este segmento que luego se extienden en ramas que terminan hacia la corteza.

M3: Los segmentos operculares y se extiende lateralmente desde la ínsula hacia la corteza.

Este segmento a veces se agrupa como parte de M2.
M4: estos segmentos terminales o corticales más finos irrigan la corteza.

Comienzan en los márgenes externos de la cisura de Silvio y se extienden distalmente en la corteza del cerebro. Los segmentos M2 y M3 pueden dividirse cada uno en 2 o 3 troncos principales (ramas terminales) con un tronco superior, un tronco inferior y, ocasionalmente, un tronco medio. tronco.

Las bifurcaciones y trifurcaciones ocurren en el 50% y el 25% de los casos respectivamente.

Otros casos incluyen la duplicación de la MCA en la arteria carótida interna (ICA) o una MCA accesoria (AccMCA) que surge no de la ICA sino como una rama de la arteria cerebral anterior.

El tronco medio que existe en partes de la población, cuando está presente, proporciona el riego prerrolándico, rolándico, parietal anterior, parietal posterior y la arteria angular en lugar de los troncos superior e inferior.

Las ramas (ramas) de la ACM se pueden describir por las áreas que riegan.


=== Lóbulo frontal ===

Frontobasal lateral (orbitiofrontal):
 
Esta arteria se ramifica anterior, superior y lateralmente para vascularizar la circunvolución frontal inferior.

Compite en tamaño con la rama polar frontal de la arteria cerebral anterior.
Arterias prefrontales: estas arterias se abren en abanico sobre la ínsula y salen a la corteza a través de la superficie medial del opérculo frontal.

Las arterias se abren en abanico superiormente sobre la pars triangularis y vascularizan la circunvolución frontal inferior y media.

Cerca de la circunvolución frontal superior, estas arterias se anastomosan con ramas de la arteria pericallosa de la arteria cerebral anterior.
Arteria prerrolándica (precentral):
 
La arteria se extiende sobre la superficie medial del opérculo e irriga las partes posteriores de las circunvoluciones frontales media e inferior, así como las partes inferiores de la circunvolución precentral.

Esta arteria se ramifica una o dos veces y es relativamente invariable a través de las anatomías.

Arterias rolándicas (centrales): la arteria se extiende y sale de la porción central del opérculo y luego pasa al interior del surco central.

Esta arteria se bifurca en el 72% de los individuos e irriga la circunvolución precentral posterior y la porción inferior de la circunvolución poscentral.


=== Lóbulo parietal ===

parietal anterior:
Esta arteria por lo general se origina en una rama distal de la ACM.

En algunos casos se ramifica de la arteria rolándica o de la arteria parietal posterior.

Se extiende a lo largo del surco interparietal y desciende ligeramente hacia atrás.

parietales posteriores:
Emerge del extremo posterior de la fisura de Silvio y se extiende primero en sentido posterior y luego en sentido anterior a lo largo de la parte posterior del lóbulo parietal.

También se ramifica a la circunvolución supramarginal.
Angular:
La arteria angular es una rama terminal importante del tronco anterior o medio de la ACM.

Emerge de la cisura de Silvio y pasa sobre la circunvolución temporal transversa anterior y generalmente se divide en dos ramas.

Una de las ramas inerva la circunvolución angular mientras que la otra inerva la circunvolución supramarginal, la circunvolución temporal superior posterior y el arco parietooccipital (surco).

temporooccipital:
La arteria cortical más larga, discurre posteriormente opuesta al centro del opérculo.

Al salir de la fisura de Silvio, discurre paralelo al surco temporal superior e irriga las circunvoluciones occipitales superior e inferior.

Este vaso se anastomosa con la arteria cerebral posterior y puede existir como una o dos arterias, el 67% o el 33% de las veces, respectivamente.


=== Lóbulo temporal ===

temporopolar:
La arteria se extiende desde el segmento esfenoidal de la MCA a través de la superficie inferior del opérculo e irriga las porciones polar y lateral anterior del lóbulo temporal.

El vaso se puede identificar en el 52% de los angiogramas normales.

Temporales anteriores:
Esta arteria surge típicamente del tronco proximal de la ACM y se extiende de manera similar a la arteria temporopolar y vasculariza las mismas regiones.

Temporal medio:
Esta arteria se extiende desde la cisura de Silvio opuesta a la circunvolución frontal inferior e irriga las porciones superior y media del lóbulo temporal medio.

Se puede identificar en el 79% de los angiogramas.

Temporales posteriores:
Esta arteria se extiende hacia afuera y lejos del opérculo y gira de manera escalonada primero hacia abajo y luego hacia atrás hacia el surco temporal superior y luego hacia el surco temporal medio.

Este vaso irriga la porción posterior del lóbulo temporal y es el origen de varias arterias perforantes que irrigan la ínsula.

Es fácilmente identificable en la mayoría de las radiografías.


== Función ==

Las áreas irrigadas por la arteria cerebral media incluyen:

La mayor parte de la superficie lateral del hemisferio; excepto la pulgada superior del lóbulo frontal y parietal (arteria cerebral anterior), y la parte inferior del lóbulo temporal.

La división superior irriga el lóbulo frontal lateroinferior (ubicación de

área de Broca, es decir, expresión del lenguaje)

La división inferior irriga el lóbulo temporal lateral (ubicación de

área de Wernicke, es decir, comprensión del lenguaje)

Las ramas profundas irrigan los ganglios basales, así como el sitio de oclusión de la cápsula ACM interna y la afasia resultante.

Global – troncal de MCA
Broca - rama anterior de la ACM
Wernicke - rama posterior de la MCA


== Importancia clínica ==

=== Oclusión ===


La oclusión de la arteria cerebral media da como resultado el síndrome de la arteria cerebral media, que puede mostrar los siguientes defectos:

-Parálisis (-plejía) o debilidad (-paresia) de la cara y el brazo contralaterales (faciobraquial)
-Pérdida sensorial de la cara y el brazo contralaterales.
-El daño al hemisferio dominante (usualmente el hemisferio izquierdo) resulta en afasia (es decir,

-Área de Broca o de Wernicke)
- El daño al hemisferio no dominante (generalmente el hemisferio derecho) da como resultado el síndrome de negligencia contralateral, localización inexacta en el medio campo, deterioro de la capacidad para juzgar la distancia (lóbulo parietal no dominante).
-Los infartos grandes de la ACM a menudo tienen desviación conjuguée, una preferencia de la mirada hacia el lado de la lesión, especialmente durante el período agudo.

A menudo se presenta hemianopsia homónima contralateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_cerebral_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA CEREBRAL MÉDIA


A artéria cerebral média (ACM) é uma das três principais artérias pareadas que fornecem sangue ao cérebro.

A ACM origina-se da carótida interna e continua no sulco lateral, onde se ramifica e se projeta para muitas partes do córtex cerebral lateral.

Também fornece sangue para os lobos temporais anteriores e os córtices insulares.

As ACMs esquerda e direita originam-se das trifurcações das artérias carótidas internas e, portanto, estão conectadas às artérias cerebrais anteriores e às artérias comunicantes posteriores, que se conectam às artérias cerebrais posteriores.

Os MCAs não são considerados parte do Círculo de Willis.


== Estrutura ==


A artéria cerebral média pode ser classificada em 4 partes:
M1: O segmento esfenoidal (haste), assim denominado devido à sua origem e ao trajeto lateral frouxo do osso esfenoide.

Embora conhecido também como segmento horizontal, isso pode ser enganoso, pois o segmento pode descer, permanecer plano ou estender-se posteriormente ao anterior (dorsad) em diferentes indivíduos.

O segmento M1 perfura o cérebro com numerosas artérias centrais anterolaterais (lenticuloestriadas laterais), que irrigam os gânglios da base.

M2: Estendendo-se anteriormente na ínsula, este segmento é conhecido como segmento insular.

Também é conhecido como segmento Sylviano quando os segmentos operculares são incluídos.

Os ramos MCA podem bifurcar ou às vezes trifurcar em troncos neste segmento que então se estendem em ramos que terminam em direção ao córtex.

M3: Os segmentos operculares e estende-se lateralmente para fora da ínsula em direção ao córtex.

Este segmento às vezes é agrupado como parte de M2.
M4: Esses segmentos terminais ou corticais mais finos irrigam o córtex.

Eles começam nas margens externas da fissura de Sylvian e se estendem distalmente no córtex do cérebro. Os segmentos M2 e M3 podem se dividir em 2 ou 3 troncos principais (ramos terminais) com um tronco superior, um tronco inferior e ocasionalmente um porta-malas.

Bifurcações e trifurcações ocorrem em 50% e 25% dos casos, respectivamente.

Outros casos incluem a duplicação da ACM na artéria carótida interna (ACI) ou uma ACM acessória (AccMCA) que surge não da ACI, mas como um ramo da artéria cerebral anterior.

O tronco médio que existe em partes da população, quando presente, fornece a artéria pré-rolândica, rolândica, parietal anterior, parietal posterior e a artéria angular para irrigação ao invés dos troncos superior e inferior.

Os ramos (ramus) do MCA podem ser descritos pelas áreas que irrigam.


=== Lobo frontal ===

Frontobasal lateral (orbitiofrontal):
 
Esta artéria se ramifica anterior, superior e lateralmente para vascularizar o giro frontal inferior.

Ele "compete" em tamanho com o ramo polar frontal da artéria cerebral anterior
Artérias pré-frontais: Essas artérias se espalham sobre a ínsula e saem para o córtex através da superfície medial do opérculo frontal.

As artérias se espalham superiormente sobre a pars triangularis e vascularizam o giro frontal inferior e médio.

Perto do giro frontal superior essas artérias se anastomosam com ramos da artéria pericalosa da artéria cerebral anterior.
Artéria pré-rolândica (pré-central):
 
A artéria se estende na superfície medial do opérculo e supre as partes posteriores dos giros frontal médio e inferior, bem como as partes inferiores do giro pré-central.

Essa artéria se ramifica uma ou duas vezes e é relativamente invariável em todas as anatomias.

Artérias rolândicas (centrais): A artéria se estende para fora e sai da porção central do opérculo e depois passa dentro do sulco central.

Essa artéria bifurca em 72% dos indivíduos e irriga o giro pré-central posterior e a porção inferior do giro pós-central.


=== Lobo parietal ===

Parietal anterior:
Essa artéria geralmente se origina de um ramo distal da ACM.

Em alguns casos se ramifica da artéria rolândica ou da artéria parietal posterior.

Estende-se ao longo do sulco interparietal e desce ligeiramente posteriormente.

Parietal posterior:
Emerge da extremidade posterior da fissura silviana e se estende primeiro posteriormente e depois anteriormente ao longo da parte posterior do lobo parietal.

Também se ramifica para o giro supramarginal.
Angular:
A artéria angular é um importante ramo terminal do tronco anterior ou médio da ACM.

Ele emerge da fissura silviana e passa sobre o giro temporal transverso anterior e geralmente se divide em dois ramos.

Um dos ramos supre o giro angular, enquanto o outro supre o giro supramarginal, o giro temporal póstero-superior e o arco parietooccipital (sulco).

Temporooccipital:
A artéria cortical mais longa, corre posteriormente oposta ao centro do opérculo.

Ao sair da fissura silviana, corre paralela ao sulco temporal superior e supre os giros occipitais superior e inferior.

Este vaso anastamos com a artéria cerebral posterior e pode existir como uma ou duas artérias, 67% ou 33% das vezes, respectivamente.


=== Lobo temporal ===

Temporopolar:
A artéria se estende do segmento esfenoidal da ACM através da superfície inferior do opérculo e supre as porções polar e lateral anterior do lobo temporal.

O vaso pode ser identificado em 52% das angiografias normais.

Temporais anteriores:
Essa artéria tipicamente se origina do tronco proximal da ACM e se estende de maneira semelhante à artéria temporopolar e vasculariza as mesmas regiões.

Temporal médio:
Essa artéria se estende da fissura silviana oposta ao giro frontal inferior e supre as porções superior e média do lobo temporal médio.

Pode ser identificado em 79% dos angiogramas.

Temporais posteriores:
Esta artéria estende-se para fora e para fora do opérculo e volta-se passo a passo, primeiro inferiormente, depois posteriormente, para o sulco temporal superior e, depois, para o sulco temporal médio.

Este vaso supre a porção posterior do lobo temporal e é a origem de várias artérias perfurantes que irrigam a ínsula.

É facilmente identificável na maioria das radiografias.


== Função ==

As áreas supridas pela artéria cerebral média incluem:

A maior parte da superfície lateral do hemisfério; exceto a polegada superior do lobo frontal e parietal (artéria cerebral anterior) e a parte inferior do lobo temporal.

A divisão superior supre o lobo frontal látero-inferior (localização do

área de Broca, ou seja, expressão de linguagem)

A divisão inferior supre o lobo temporal lateral (localização do

área de Wernicke, ou seja, compreensão da linguagem)

Ramos profundos suprem os gânglios da base, bem como a cápsula interna do local de oclusão do ACM e a afasia resultante

Global – tronco do MCA
Broca – ramo anterior da ACM
Wernicke – ramo posterior da ACM


== Significado clínico ==

=== Oclusão ===


A oclusão da artéria cerebral média resulta na síndrome da artéria cerebral média, potencialmente mostrando os seguintes defeitos:

-Paralisia (-plegia) ou fraqueza (-paresia) da face e do braço contralaterais (faciobraquial)
- Perda sensitiva da face e do braço contralaterais.
-Dano no hemisfério dominante (geralmente o hemisfério esquerdo) resulta em afasia (ou seja,

-Área de Broca ou Wernicke)
-Dano no hemisfério não dominante (geralmente o hemisfério direito) resulta em síndrome de negligência contralateral, localização imprecisa no meio campo, capacidade prejudicada de julgar a distância (lobo parietal não dominante).
-Os grandes infartos da ACM geralmente apresentam desvio conjuguée, uma preferência de olhar para o lado da lesão, especialmente durante o período agudo.

A hemianopsia homônima contralateral está frequentemente presente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_cerebral_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE CÉRÉBRALE MOYENNE


L'artère cérébrale moyenne (MCA) est l'une des trois principales artères appariées qui irriguent le cerveau.

Le MCA provient de la carotide interne et continue dans le sillon latéral où il se ramifie ensuite et se projette dans de nombreuses parties du cortex cérébral latéral.

Il fournit également du sang aux lobes temporaux antérieurs et aux cortex insulaires.

Les MCA gauche et droite proviennent des trifurcations des artères carotides internes et sont donc connectées aux artères cérébrales antérieures et aux artères communicantes postérieures, qui se connectent aux artères cérébrales postérieures.

Les MCA ne sont pas considérés comme faisant partie du Cercle de Willis.


== Structure ==


L'artère cérébrale moyenne peut être classée en 4 parties :
M1 : Le segment sphénoïdal (tige), ainsi nommé en raison de son origine et du déplacement latéral lâche de l'os sphénoïde.

Bien que connu également sous le nom de segment horizontal, cela peut être trompeur car le segment peut descendre, rester plat ou s'étendre en arrière de la partie antérieure (dorsale) chez différents individus.

Le segment M1 perfore le cerveau de nombreuses artères centrales antérolatérales (lenticulostriées latérales) qui irriguent les ganglions de la base.

M2 : S'étendant vers l'avant sur l'insula, ce segment est appelé segment insulaire.

Il est également connu sous le nom de segment sylvien lorsque les segments operculaires sont inclus.

Les branches MCA peuvent bifurquer ou parfois trifurquer en troncs dans ce segment qui s'étendent ensuite en branches qui se terminent vers le cortex.

M3: Les segments operculaires et s'étendent latéralement à l'extérieur de l'insula vers le cortex.

Ce segment est parfois regroupé dans le cadre de M2.
M4 : Ces segments terminaux ou corticaux plus fins irriguent le cortex.

Ils commencent aux marges externes de la fissure sylvienne et s'étendent distalement sur le cortex du cerveau. Les segments M2 et M3 peuvent chacun se diviser en 2 ou 3 troncs principaux (branches terminales) avec un tronc supérieur, un tronc inférieur et parfois un milieu tronc.

Les bifurcations et les trifurcations surviennent respectivement dans 50% et 25% des cas.

D'autres cas incluent la duplication du MCA au niveau de l'artère carotide interne (ICA) ou un MCA accessoire (AccMCA) qui ne provient pas de l'ICA mais d'une branche de l'artère cérébrale antérieure.

Le tronc moyen qui existe dans certaines parties de la population, lorsqu'il est présent, fournit les artères pré-rolandique, rolandique, pariétale antérieure, pariétale postérieure et angulaire pour l'irrigation au lieu des troncs supérieur et inférieur.

Les branches (ramus) du MCA peuvent être décrites par les zones qu'elles irriguent.


=== Lobe frontal ===

Frontobasal latéral (orbitiofrontal):
 
Cette artère se ramifie antérieurement, supérieurement et latéralement pour vasculariser le gyrus frontal inférieur.

Il "concurrence" en taille la branche polaire frontale de l'artère cérébrale antérieure
Artères préfrontales: Ces artères se déploient sur l'insula et sortent vers le cortex via la surface médiale de l'opercule frontal.

Les artères s'éventent vers le haut sur la pars triangularis et vascularisent les gyrus frontal inférieur et moyen.

Près du gyrus frontal supérieur, ces artères s'anastomosent avec des branches de l'artère péricalleuse de l'artère cérébrale antérieure.
Artère prérolandique (précentrale) :
 
L'artère s'étend sur la face médiale de l'opercule et irrigue les parties postérieures des gyrus frontal moyen et inférieur ainsi que les parties inférieures du gyrus pré-central.

Cette artère se ramifie une ou deux fois et est relativement invariante d'une anatomie à l'autre.

Artères rolandiques (centrales): L'artère s'étend et sort de la partie centrale de l'opercule puis passe à l'intérieur du sillon central.

Cette artère bifurque chez 72 % des individus et irrigue le gyrus pré-central postérieur et la partie inférieure du gyrus post-central.


=== Lobe pariétal ===

Pariétal antérieur :
Cette artère provient généralement d'une branche distale du MCA.

Dans certains cas, il se ramifie à partir de l'artère rolandique ou de l'artère pariétale postérieure.

Il s'étend le long du sillon interpariétal et descend légèrement vers l'arrière.

Pariétal postérieur :
Émerge de l'extrémité postérieure de la fissure sylvienne et s'étend d'abord vers l'arrière, puis vers l'avant le long de la partie postérieure du lobe pariétal.

Il se ramifie également au gyrus supramarginal.
Angulaire:
L'artère angulaire est une branche terminale importante du tronc antérieur ou moyen du MCA.

Il émerge de la fissure sylvienne et passe au-dessus du gyrus temporal transversal antérieur et se divise généralement en deux branches.

L'une des branches alimente le gyrus angulaire tandis que l'autre alimente le gyrus supramarginal, le gyrus temporal supérieur postérieur et l'arc pariétooccipital (sulcus).

Temporooccipital :
Artère corticale la plus longue, elle s'étend en arrière à l'opposé du centre de l'opercule.

À sa sortie de la scissure de Sylvius, il s'étend parallèlement au sillon temporal supérieur et irrigue les circonvolutions occipitales supérieure et inférieure.

Ce vaisseau s'anastamose avec l'artère cérébrale postérieure et peut exister sous la forme d'une ou deux artères, 67 % ou 33 % du temps, respectivement.


=== Lobe temporal ===

Temporopolaire :
L'artère s'étend du segment sphénoïdal du MCA via la surface inférieure de l'opercule et irrigue les parties polaire et latérale antérieure du lobe temporal.

Le vaisseau peut être identifié dans 52 % des angiographies normales.

Temporaire antérieur :
Cette artère provient généralement du tronc proximal du MCA et s'étend de la même manière que l'artère temporopolaire et vascularise les mêmes régions.

Temporel moyen :
Cette artère s'étend de la fissure sylvienne opposée au gyrus frontal inférieur et irrigue les parties supérieure et médiane du lobe temporal moyen.

Il peut être identifié dans 79% des angiographies.

Temporaire postérieur :
Cette artère s'étend à l'extérieur et à l'écart de l'opercule et tourne de manière progressive d'abord en bas puis en arrière dans le sillon temporal supérieur puis dans le sillon temporal moyen.

Ce vaisseau irrigue la partie postérieure du lobe temporal et est à l'origine de plusieurs artères perforantes qui irriguent l'insula.

Il est facilement identifiable sur la plupart des radiogrammes.


== Fonction ==

Les zones alimentées par l'artère cérébrale moyenne comprennent :

La majeure partie de la surface latérale de l'hémisphère ; à l'exception du pouce supérieur du lobe frontal et pariétal (artère cérébrale antérieure) et de la partie inférieure du lobe temporal.

La division supérieure fournit le lobe frontal latéro-inférieur (emplacement de

l'aire de Broca c'est-à-dire l'expression du langage)

La division inférieure alimente le lobe temporal latéral (emplacement de

l'aire de Wernicke, c'est-à-dire la compréhension du langage)

Des branches profondes alimentent les ganglions de la base ainsi que la capsule interne Site d'occlusion MCA et aphasie qui en résulte

Global - tronc de MCA
Broca - branche antérieure de MCA
Wernicke - branche postérieure de MCA


== Signification clinique ==

=== Occlusion ===


L'occlusion de l'artère cérébrale moyenne entraîne le syndrome de l'artère cérébrale moyenne, présentant potentiellement les défauts suivants :

-Paralysie (-plégie) ou faiblesse (-parésie) de la face et du bras controlatéral (faciobrachial)
- Perte sensorielle de la face et du bras controlatéral.
-Les dommages à l'hémisphère dominant (généralement l'hémisphère gauche) entraînent une aphasie (c'est-à-dire

-Zone de Broca ou de Wernicke)
-Les dommages à l'hémisphère non dominant (généralement l'hémisphère droit) entraînent un syndrome de négligence controlatéral, une localisation inexacte dans le demi-champ, une capacité altérée à juger de la distance (lobe pariétal non dominant).
-Les grands infarctus MCA ont souvent une déviation conjuguée, une préférence du regard vers le côté de la lésion, surtout pendant la période aiguë.

Une hémianopsie homonyme controlatérale est souvent présente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_cerebral_artery
