

MUSCULAR SYSTEM


The muscular system is an organ system consisting of skeletal, smooth, and cardiac muscle. 

It permits movement of the body, maintains posture, and circulates blood throughout the body. 

The muscular systems in vertebrates are controlled through the nervous system although some muscles (such as the cardiac muscle) can be completely autonomous. 

Together with the skeletal system in the human, it forms the musculoskeletal system, which is responsible for the movement of the body.


== Muscle types ==


There are three distinct types of muscle: skeletal muscle, cardiac or heart muscle, and smooth (non-striated) muscle. 

Muscles provide strength, balance, posture, movement, and heat for the body to keep warm.There are about 690 muscles in the human body. 

A kind of elastic tissue makes up each muscle, which consists of thousands, or tens of thousands, of small muscle fibers. 

Each fiber comprises many tiny strands called fibrils, impulses from nerve cells control the contraction of each muscle fiber.


=== Skeletal muscle ===


Skeletal muscle, is a type of striated muscle, composed of muscle cells, called muscle fibers, which are in turn composed of myofibrils. 

Myofibrils are composed of sarcomeres, the basic building blocks of striated muscle tissue. 

Upon stimulation by an action potential, skeletal muscles perform a coordinated contraction by shortening each sarcomere. 

The best proposed model for understanding contraction is the sliding filament model of muscle contraction. 

Within the sarcomere, actin and myosin fibers overlap in a contractile motion towards each other. 

Myosin filaments have club-shaped myosin heads that project toward the actin filaments, and provide attachment points on binding sites for the actin filaments. 

The myosin heads move in a coordinated style; they swivel toward the center of the sarcomere, detach and then reattach to the nearest active site of the actin filament. 

This is called a ratchet type drive system.This process consumes large amounts of adenosine triphosphate (ATP), the energy source of the cell. 

ATP binds to the cross-bridges between myosin heads and actin filaments. 

The release of energy powers the swiveling of the myosin head. 

When ATP is used, it becomes adenosine diphosphate (ADP), and since muscles store little ATP, they must continuously replace the discharged ADP with ATP. 

Muscle tissue also contains a stored supply of a fast-acting recharge chemical, creatine phosphate, which when necessary can assist with the rapid regeneration of ADP into ATP.

Calcium ions are required for each cycle of the sarcomere. 

Calcium is released from the sarcoplasmic reticulum into the sarcomere when a muscle is stimulated to contract. 

This calcium uncovers the actin-binding sites. 

When the muscle no longer needs to contract, the calcium ions are pumped from the sarcomere and back into storage in the sarcoplasmic reticulum.

There are approximately 639 skeletal muscles in the human body.

		
=== Cardiac muscle ===

Heart muscle is striated muscle but is distinct from skeletal muscle because the muscle fibers are laterally connected. 

Furthermore, just as with smooth muscles, their movement is involuntary. 

Heart muscle is controlled by the sinus node influenced by the autonomic nervous system.


=== Smooth muscle ===

Smooth muscle is controlled directly by the autonomic nervous system and involuntary, meaning that it is incapable of being moved by conscious thought. 

Functions such as heartbeat and lungs (which are capable of being willingly controlled, be it to a limited extent) are involuntary muscles but are not smooth muscles.


== Physiology ==

=== Contraction ===

Neuromuscular junctions are the focal point where a motor neuron attaches to a muscle. 

Acetylcholine, (a neurotransmitter used in skeletal muscle contraction) is released from the axon terminal of the nerve cell when an action potential reaches the microscopic junction called a synapse. 

A group of chemical messengers cross the synapse and stimulate the formation of electrical changes, which are produced in the muscle cell when the acetylcholine binds to receptors on its surface. 

Calcium is released from its storage area in the cell's sarcoplasmic reticulum. 

An impulse from a nerve cell causes calcium release and brings about a single, short muscle contraction called a muscle twitch. 

If there is a problem at the neuromuscular junction, a very prolonged contraction may occur, such as the muscle contractions that result from tetanus. 

Also, a loss of function at the junction can produce paralysis.

Skeletal muscles are organized into hundreds of motor units, each of which involves a motor neuron, attached by a series of thin finger-like structures called axon terminals. 

These attach to and control discrete bundles of muscle fibers. 

A coordinated and fine-tuned response to a specific circumstance will involve controlling the precise number of motor units used. 

While individual muscle units contract as a unit, the entire muscle can contract on a predetermined basis due to the structure of the motor unit. 

Motor unit coordination, balance, and control frequently come under the direction of the cerebellum of the brain. 

This allows for complex muscular coordination with little conscious effort, such as when one drives a car without thinking about the process.


=== Tendon ===

A tendon is a piece of connective tissue that connects a muscle to a bone. 

When a muscle contracts, it pulls against the skeleton to create movement. 

A tendon connects this muscle to a bone, making this function possible.


=== Aerobic and anaerobic muscle activity ===

At rest, the body produces the majority of its ATP aerobically in the mitochondria without producing lactic acid or other fatiguing byproducts. 

During exercise, the method of ATP production varies depending on the fitness of the individual as well as the duration and intensity of exercise. 

At lower activity levels, when exercise continues for a long duration (several minutes or longer), energy is produced aerobically by combining oxygen with carbohydrates and fats stored in the body.

During activity that is higher in intensity, with possible duration decreasing as intensity increases, ATP production can switch to anaerobic pathways, such as the use of the creatine phosphate and the phosphagen system or anaerobic glycolysis. 

Aerobic ATP production is biochemically much slower and can only be used for long-duration, low-intensity exercise, but produces no fatiguing waste products that can not be removed immediately from the sarcomere and the body, and it results in a much greater number of ATP molecules per fat or carbohydrate molecule. 

Aerobic training allows the oxygen delivery system to be more efficient, allowing aerobic metabolism to begin quicker. 

Anaerobic ATP production produces ATP much faster and allows near-maximal intensity exercise, but also produces significant amounts of lactic acid which render high-intensity exercise unsustainable for more than several minutes. 

The phosphagen system is also anaerobic. 

It allows for the highest levels of exercise intensity, but intramuscular stores of phosphocreatine are very limited and can only provide energy for exercises lasting up to ten seconds. 

Recovery is very quick, with full creatine stores regenerated within five minutes.


== Clinical significance ==

Multiple diseases can affect the muscular system.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_system
;;;ES;;;



SISTEMA MUSCULAR


El sistema muscular es un sistema de órganos que consta de músculo esquelético, liso y cardíaco.

Permite el movimiento del cuerpo, mantiene la postura y hace circular la sangre por todo el cuerpo.

Los sistemas musculares de los vertebrados se controlan a través del sistema nervioso, aunque algunos músculos (como el músculo cardíaco) pueden ser completamente autónomos.

Junto con el sistema esquelético en el ser humano, forma el sistema musculoesquelético, que es responsable del movimiento del cuerpo.


== Tipos de músculos ==


Hay tres tipos distintos de músculo: músculo esquelético, músculo cardíaco o cardíaco y músculo liso (no estriado).

Los músculos proporcionan fuerza, equilibrio, postura, movimiento y calor para que el cuerpo se mantenga caliente. Hay alrededor de 690 músculos en el cuerpo humano.

Una especie de tejido elástico conforma cada músculo, que consta de miles o decenas de miles de pequeñas fibras musculares.

Cada fibra comprende muchas hebras diminutas llamadas fibrillas, los impulsos de las células nerviosas controlan la contracción de cada fibra muscular.


=== Músculo esquelético ===


El músculo esquelético, es un tipo de músculo estriado, compuesto por células musculares, denominadas fibras musculares, que a su vez están compuestas por miofibrillas.

Las miofibrillas están compuestas de sarcómeros, los componentes básicos del tejido muscular estriado.

Al ser estimulados por un potencial de acción, los músculos esqueléticos realizan una contracción coordinada acortando cada sarcómero.

El mejor modelo propuesto para comprender la contracción es el modelo de filamento deslizante de la contracción muscular.

Dentro del sarcómero, las fibras de actina y miosina se superponen en un movimiento contráctil entre sí.

Los filamentos de miosina tienen cabezas de miosina en forma de maza que se proyectan hacia los filamentos de actina y proporcionan puntos de unión en los sitios de unión para los filamentos de actina.

Las cabezas de miosina se mueven en un estilo coordinado; giran hacia el centro del sarcómero, se separan y luego se vuelven a unir al sitio activo más cercano del filamento de actina.

Esto se denomina sistema de accionamiento tipo trinquete. Este proceso consume grandes cantidades de trifosfato de adenosina (ATP), la fuente de energía de la célula.

El ATP se une a los puentes cruzados entre las cabezas de miosina y los filamentos de actina.

La liberación de energía impulsa el giro de la cabeza de miosina.

Cuando se usa ATP, se convierte en difosfato de adenosina (ADP), y dado que los músculos almacenan poco ATP, deben reemplazar continuamente el ADP descargado con ATP.

El tejido muscular también contiene un suministro almacenado de una sustancia química de recarga de acción rápida, el fosfato de creatina, que cuando es necesario puede ayudar con la rápida regeneración de ADP en ATP.

Los iones de calcio son necesarios para cada ciclo del sarcómero.

El calcio se libera desde el retículo sarcoplásmico hacia el sarcómero cuando se estimula un músculo para que se contraiga.

Este calcio descubre los sitios de unión a la actina.

Cuando el músculo ya no necesita contraerse, los iones de calcio se bombean desde el sarcómero y se almacenan nuevamente en el retículo sarcoplásmico.

Hay aproximadamente 639 músculos esqueléticos en el cuerpo humano.

 
=== Músculo cardíaco ===

El músculo cardíaco es un músculo estriado, pero se diferencia del músculo esquelético porque las fibras musculares están conectadas lateralmente.

Además, al igual que ocurre con los músculos lisos, su movimiento es involuntario.

El músculo cardíaco está controlado por el nódulo sinusal influenciado por el sistema nervioso autónomo.


=== Músculo liso ===

El músculo liso está controlado directamente por el sistema nervioso autónomo y es involuntario, lo que significa que es incapaz de ser movido por el pensamiento consciente.

Funciones como los latidos del corazón y los pulmones (que son capaces de controlarse voluntariamente, aunque sea de forma limitada) son músculos involuntarios pero no son músculos lisos.


== Fisiología ==

=== Contracción ===

Las uniones neuromusculares son el punto focal donde una neurona motora se une a un músculo.

La acetilcolina (un neurotransmisor utilizado en la contracción del músculo esquelético) se libera de la terminal del axón de la célula nerviosa cuando un potencial de acción alcanza la unión microscópica llamada sinapsis.

Un grupo de mensajeros químicos atraviesan la sinapsis y estimulan la formación de cambios eléctricos, que se producen en la célula muscular cuando la acetilcolina se une a los receptores de su superficie.

El calcio se libera de su área de almacenamiento en el retículo sarcoplásmico de la célula.

Un impulso de una célula nerviosa provoca la liberación de calcio y provoca una única contracción muscular corta llamada contracción muscular.

Si hay un problema en la unión neuromuscular, puede ocurrir una contracción muy prolongada, como las contracciones musculares que resultan del tétanos.

Además, una pérdida de función en la unión puede producir parálisis.

Los músculos esqueléticos están organizados en cientos de unidades motoras, cada una de las cuales involucra una neurona motora, unida por una serie de estructuras delgadas en forma de dedos llamadas terminales de axón.

Estos se adhieren y controlan haces discretos de fibras musculares.

Una respuesta coordinada y afinada a una circunstancia específica implicará controlar el número exacto de unidades motoras utilizadas.

Mientras que las unidades musculares individuales se contraen como una unidad, todo el músculo puede contraerse de forma predeterminada debido a la estructura de la unidad motora.

La coordinación, el equilibrio y el control de las unidades motoras suelen estar bajo la dirección del cerebelo del cerebro.

Esto permite una coordinación muscular compleja con poco esfuerzo consciente, como cuando uno conduce un automóvil sin pensar en el proceso.


=== Tendón ===

Un tendón es una pieza de tejido conectivo que conecta un músculo a un hueso.

Cuando un músculo se contrae, tira contra el esqueleto para crear movimiento.

Un tendón conecta este músculo a un hueso, haciendo posible esta función.


=== Actividad muscular aeróbica y anaeróbica ===

En reposo, el cuerpo produce la mayor parte de su ATP aeróbicamente en las mitocondrias sin producir ácido láctico u otros subproductos fatigantes.

Durante el ejercicio, el método de producción de ATP varía según el estado físico del individuo, así como la duración y la intensidad del ejercicio.

En niveles de actividad más bajos, cuando el ejercicio continúa durante un período prolongado (varios minutos o más), la energía se produce aeróbicamente al combinar oxígeno con carbohidratos y grasas almacenadas en el cuerpo.

Durante la actividad que es de mayor intensidad, con una posible duración que disminuye a medida que aumenta la intensidad, la producción de ATP puede cambiar a vías anaeróbicas, como el uso del fosfato de creatina y el sistema de fosfágenos o la glucólisis anaeróbica.

La producción de ATP aeróbico es bioquímicamente mucho más lenta y solo se puede usar para ejercicios de baja intensidad y duración prolongada, pero no produce productos de desecho fatigantes que no se puedan eliminar inmediatamente del sarcómero y el cuerpo, y da como resultado un número mucho mayor de Moléculas de ATP por molécula de grasa o carbohidrato.

El entrenamiento aeróbico permite que el sistema de suministro de oxígeno sea más eficiente, lo que permite que el metabolismo aeróbico comience más rápido.

La producción anaeróbica de ATP produce ATP mucho más rápido y permite un ejercicio de intensidad casi máxima, pero también produce cantidades significativas de ácido láctico que hacen que el ejercicio de alta intensidad sea insostenible durante más de varios minutos.

El sistema de fosfágenos también es anaeróbico.

Permite los niveles más altos de intensidad de ejercicio, pero las reservas intramusculares de fosfocreatina son muy limitadas y solo pueden proporcionar energía para ejercicios que duran hasta diez segundos.

La recuperación es muy rápida, con reservas completas de creatina regeneradas en cinco minutos.


== Importancia clínica ==

Múltiples enfermedades pueden afectar el sistema muscular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_system

;;;PT;;;



SISTEMA MUSCULAR


O sistema muscular é um sistema de órgãos que consiste em músculo esquelético, liso e cardíaco.

Ele permite o movimento do corpo, mantém a postura e circula o sangue por todo o corpo.

Os sistemas musculares nos vertebrados são controlados pelo sistema nervoso, embora alguns músculos (como o músculo cardíaco) possam ser completamente autônomos.

Juntamente com o sistema esquelético no ser humano, forma o sistema musculoesquelético, responsável pelo movimento do corpo.


== Tipos de músculos ==


Existem três tipos distintos de músculos: músculo esquelético, músculo cardíaco ou cardíaco e músculo liso (não estriado).

Os músculos fornecem força, equilíbrio, postura, movimento e calor para o corpo se manter aquecido. Existem cerca de 690 músculos no corpo humano.

Um tipo de tecido elástico compõe cada músculo, que consiste em milhares, ou dezenas de milhares, de pequenas fibras musculares.

Cada fibra compreende muitos fios minúsculos chamados fibrilas, os impulsos das células nervosas controlam a contração de cada fibra muscular.


=== Músculo esquelético ===


O músculo esquelético, é um tipo de músculo estriado, composto por células musculares, chamadas de fibras musculares, que por sua vez são compostas por miofibrilas.

As miofibrilas são compostas de sarcômeros, os blocos básicos de construção do tecido muscular estriado.

Após a estimulação por um potencial de ação, os músculos esqueléticos realizam uma contração coordenada, encurtando cada sarcômero.

O melhor modelo proposto para entender a contração é o modelo de filamento deslizante de contração muscular.

Dentro do sarcômero, as fibras de actina e miosina se sobrepõem em um movimento contrátil uma em direção à outra.

Os filamentos de miosina têm cabeças de miosina em forma de taco que se projetam em direção aos filamentos de actina e fornecem pontos de fixação em locais de ligação para os filamentos de actina.

As cabeças de miosina se movem em um estilo coordenado; eles giram em direção ao centro do sarcômero, se desprendem e depois se reconectam ao sítio ativo mais próximo do filamento de actina.

Isso é chamado de sistema de acionamento tipo catraca. Esse processo consome grandes quantidades de trifosfato de adenosina (ATP), a fonte de energia da célula.

O ATP liga-se às pontes cruzadas entre as cabeças de miosina e os filamentos de actina.

A liberação de energia alimenta a rotação da cabeça da miosina.

Quando o ATP é usado, ele se torna difosfato de adenosina (ADP) e, como os músculos armazenam pouco ATP, eles devem substituir continuamente o ADP descarregado por ATP.

O tecido muscular também contém um suprimento armazenado de um produto químico de recarga de ação rápida, o fosfato de creatina, que, quando necessário, pode ajudar na rápida regeneração do ADP em ATP.

Íons de cálcio são necessários para cada ciclo do sarcômero.

O cálcio é liberado do retículo sarcoplasmático para o sarcômero quando um músculo é estimulado a se contrair.

Este cálcio revela os locais de ligação à actina.

Quando o músculo não precisa mais se contrair, os íons de cálcio são bombeados do sarcômero e de volta ao armazenamento no retículo sarcoplasmático.

Existem aproximadamente 639 músculos esqueléticos no corpo humano.

 
=== Músculo cardíaco ===

O músculo cardíaco é um músculo estriado, mas é distinto do músculo esquelético porque as fibras musculares estão conectadas lateralmente.

Além disso, assim como os músculos lisos, seu movimento é involuntário.

O músculo cardíaco é controlado pelo nó sinusal influenciado pelo sistema nervoso autônomo.


=== Músculo liso ===

O músculo liso é controlado diretamente pelo sistema nervoso autônomo e involuntário, o que significa que é incapaz de ser movido pelo pensamento consciente.

Funções como batimentos cardíacos e pulmões (que podem ser controlados voluntariamente, mesmo que de forma limitada) são músculos involuntários, mas não são músculos lisos.


== Fisiologia ==

=== Contração ===

As junções neuromusculares são o ponto focal onde um neurônio motor se liga a um músculo.

A acetilcolina (um neurotransmissor usado na contração do músculo esquelético) é liberada do terminal axônico da célula nervosa quando um potencial de ação atinge a junção microscópica chamada sinapse.

Um grupo de mensageiros químicos atravessa a sinapse e estimula a formação de alterações elétricas, que são produzidas na célula muscular quando a acetilcolina se liga a receptores em sua superfície.

O cálcio é liberado de sua área de armazenamento no retículo sarcoplasmático da célula.

Um impulso de uma célula nervosa causa a liberação de cálcio e provoca uma única e curta contração muscular chamada de contração muscular.

Se houver um problema na junção neuromuscular, pode ocorrer uma contração muito prolongada, como as contrações musculares decorrentes do tétano.

Além disso, uma perda de função na junção pode produzir paralisia.

Os músculos esqueléticos são organizados em centenas de unidades motoras, cada uma das quais envolve um neurônio motor, ligado por uma série de estruturas semelhantes a dedos chamadas terminais axônicos.

Estes se ligam e controlam feixes discretos de fibras musculares.

Uma resposta coordenada e ajustada a uma circunstância específica envolverá o controle do número preciso de unidades motoras usadas.

Enquanto unidades musculares individuais se contraem como uma unidade, todo o músculo pode se contrair em uma base predeterminada devido à estrutura da unidade motora.

A coordenação, o equilíbrio e o controle da unidade motora freqüentemente estão sob a direção do cerebelo do cérebro.

Isso permite uma coordenação muscular complexa com pouco esforço consciente, como quando se dirige um carro sem pensar no processo.


=== Tendão ===

Um tendão é um pedaço de tecido conjuntivo que conecta um músculo a um osso.

Quando um músculo se contrai, ele puxa o esqueleto para criar movimento.

Um tendão conecta esse músculo a um osso, tornando essa função possível.


=== Atividade muscular aeróbica e anaeróbica ===

Em repouso, o corpo produz a maior parte de seu ATP aerobicamente nas mitocôndrias sem produzir ácido lático ou outros subprodutos fatigantes.

Durante o exercício, o método de produção de ATP varia dependendo da aptidão do indivíduo, bem como da duração e intensidade do exercício.

Em níveis de atividade mais baixos, quando o exercício continua por uma longa duração (vários minutos ou mais), a energia é produzida aerobicamente pela combinação de oxigênio com carboidratos e gorduras armazenadas no corpo.

Durante a atividade de maior intensidade, com possível diminuição da duração à medida que a intensidade aumenta, a produção de ATP pode mudar para vias anaeróbicas, como o uso do fosfato de creatina e do sistema fosfagênico ou glicólise anaeróbica.

A produção aeróbica de ATP é bioquimicamente muito mais lenta e só pode ser usada para exercícios de longa duração e baixa intensidade, mas não produz resíduos fatigantes que não possam ser removidos imediatamente do sarcômero e do corpo, resultando em um número muito maior de Moléculas de ATP por molécula de gordura ou carboidrato.

O treinamento aeróbico permite que o sistema de fornecimento de oxigênio seja mais eficiente, permitindo que o metabolismo aeróbico comece mais rapidamente.

A produção anaeróbica de ATP produz ATP muito mais rápido e permite exercícios de intensidade quase máxima, mas também produz quantidades significativas de ácido lático que tornam o exercício de alta intensidade insustentável por mais de vários minutos.

O sistema fosfagênico também é anaeróbico.

Ele permite os mais altos níveis de intensidade de exercício, mas as reservas intramusculares de fosfocreatina são muito limitadas e só podem fornecer energia para exercícios com duração de até dez segundos.

A recuperação é muito rápida, com reservas completas de creatina regeneradas em cinco minutos.


== Significado clínico ==

Múltiplas doenças podem afetar o sistema muscular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_system

;;;FR;;;



SYSTÈME MUSCULAIRE


Le système musculaire est un système d'organes composé de muscles squelettiques, lisses et cardiaques.

Il permet le mouvement du corps, maintient la posture et fait circuler le sang dans tout le corps.

Les systèmes musculaires des vertébrés sont contrôlés par le système nerveux bien que certains muscles (comme le muscle cardiaque) puissent être complètement autonomes.

Avec le système squelettique chez l'homme, il forme le système musculo-squelettique, qui est responsable du mouvement du corps.


== Type de muscles ==


Il existe trois types distincts de muscles : le muscle squelettique, le muscle cardiaque ou cardiaque et le muscle lisse (non strié).

Les muscles fournissent la force, l'équilibre, la posture, le mouvement et la chaleur pour que le corps reste au chaud. Il y a environ 690 muscles dans le corps humain.

Une sorte de tissu élastique constitue chaque muscle, composé de milliers, voire de dizaines de milliers, de petites fibres musculaires.

Chaque fibre comprend de nombreux brins minuscules appelés fibrilles, les impulsions des cellules nerveuses contrôlent la contraction de chaque fibre musculaire.


=== Muscle squelettique ===


Le muscle squelettique est un type de muscle strié, composé de cellules musculaires, appelées fibres musculaires, elles-mêmes composées de myofibrilles.

Les myofibrilles sont composées de sarcomères, les éléments constitutifs de base du tissu musculaire strié.

Lors de la stimulation par un potentiel d'action, les muscles squelettiques effectuent une contraction coordonnée en raccourcissant chaque sarcomère.

Le meilleur modèle proposé pour comprendre la contraction est le modèle à filaments glissants de la contraction musculaire.

Dans le sarcomère, les fibres d'actine et de myosine se chevauchent dans un mouvement contractile l'une vers l'autre.

Les filaments de myosine ont des têtes de myosine en forme de massue qui se projettent vers les filaments d'actine et fournissent des points de fixation sur les sites de liaison pour les filaments d'actine.

Les têtes de myosine se déplacent dans un style coordonné ; ils pivotent vers le centre du sarcomère, se détachent puis se rattachent au site actif le plus proche du filament d'actine.

C'est ce qu'on appelle un système d'entraînement de type cliquet. Ce processus consomme de grandes quantités d'adénosine triphosphate (ATP), la source d'énergie de la cellule.

L'ATP se lie aux ponts croisés entre les têtes de myosine et les filaments d'actine.

La libération d'énergie alimente le pivotement de la tête de myosine.

Lorsque l'ATP est utilisé, il devient de l'adénosine diphosphate (ADP), et puisque les muscles stockent peu d'ATP, ils doivent continuellement remplacer l'ADP déchargé par de l'ATP.

Le tissu musculaire contient également une réserve d'un produit chimique de recharge à action rapide, le phosphate de créatine, qui, si nécessaire, peut aider à la régénération rapide de l'ADP en ATP.

Les ions calcium sont nécessaires pour chaque cycle du sarcomère.

Le calcium est libéré du réticulum sarcoplasmique dans le sarcomère lorsqu'un muscle est stimulé pour se contracter.

Ce calcium découvre les sites de liaison à l'actine.

Lorsque le muscle n'a plus besoin de se contracter, les ions calcium sont pompés du sarcomère et renvoyés dans le réticulum sarcoplasmique.

Il y a environ 639 muscles squelettiques dans le corps humain.

 
=== Muscle cardiaque ===

Le muscle cardiaque est un muscle strié mais se distingue du muscle squelettique car les fibres musculaires sont reliées latéralement.

De plus, tout comme les muscles lisses, leur mouvement est involontaire.

Le muscle cardiaque est contrôlé par le nœud sinusal influencé par le système nerveux autonome.


=== Muscle lisse ===

Le muscle lisse est contrôlé directement par le système nerveux autonome et involontaire, ce qui signifie qu'il est incapable d'être déplacé par la pensée consciente.

Des fonctions telles que le rythme cardiaque et les poumons (qui peuvent être contrôlés volontairement, ne serait-ce que dans une mesure limitée) sont des muscles involontaires mais ne sont pas des muscles lisses.


== Physiologie ==

=== Contractions ===

Les jonctions neuromusculaires sont le point focal où un motoneurone s'attache à un muscle.

L'acétylcholine (un neurotransmetteur utilisé dans la contraction des muscles squelettiques) est libérée de l'axone terminal de la cellule nerveuse lorsqu'un potentiel d'action atteint la jonction microscopique appelée synapse.

Un groupe de messagers chimiques traverse la synapse et stimule la formation de changements électriques, qui sont produits dans la cellule musculaire lorsque l'acétylcholine se lie aux récepteurs à sa surface.

Le calcium est libéré de sa zone de stockage dans le réticulum sarcoplasmique de la cellule.

Une impulsion d'une cellule nerveuse provoque la libération de calcium et provoque une contraction musculaire unique et courte appelée contraction musculaire.

S'il y a un problème au niveau de la jonction neuromusculaire, une contraction très prolongée peut se produire, comme les contractions musculaires qui résultent du tétanos.

De plus, une perte de fonction au niveau de la jonction peut entraîner une paralysie.

Les muscles squelettiques sont organisés en centaines d'unités motrices, chacune impliquant un motoneurone, attaché par une série de fines structures en forme de doigts appelées terminaisons axonales.

Ceux-ci s'attachent et contrôlent des faisceaux discrets de fibres musculaires.

Une réponse coordonnée et affinée à une circonstance spécifique impliquera de contrôler le nombre précis d'unités motrices utilisées.

Alors que les unités musculaires individuelles se contractent comme une unité, le muscle entier peut se contracter sur une base prédéterminée en raison de la structure de l'unité motrice.

La coordination, l'équilibre et le contrôle des unités motrices sont souvent sous la direction du cervelet du cerveau.

Cela permet une coordination musculaire complexe avec peu d'effort conscient, comme lorsque l'on conduit une voiture sans penser au processus.


=== Tendons ===

Un tendon est un morceau de tissu conjonctif qui relie un muscle à un os.

Lorsqu'un muscle se contracte, il tire contre le squelette pour créer un mouvement.

Un tendon relie ce muscle à un os, rendant cette fonction possible.


=== Activité musculaire aérobie et anaérobie ===

Au repos, le corps produit la majorité de son ATP de manière aérobie dans les mitochondries sans produire d'acide lactique ou d'autres sous-produits fatigants.

Pendant l'exercice, la méthode de production d'ATP varie en fonction de la condition physique de l'individu ainsi que de la durée et de l'intensité de l'exercice.

À des niveaux d'activité inférieurs, lorsque l'exercice se poursuit pendant une longue durée (plusieurs minutes ou plus), l'énergie est produite de manière aérobie en combinant l'oxygène avec les glucides et les graisses stockés dans le corps.

Au cours d'une activité d'intensité plus élevée, la durée possible diminuant à mesure que l'intensité augmente, la production d'ATP peut passer à des voies anaérobies, telles que l'utilisation de la créatine phosphate et du système phosphagène ou la glycolyse anaérobie.

La production d'ATP aérobie est biochimiquement beaucoup plus lente et ne peut être utilisée que pour des exercices de longue durée et de faible intensité, mais ne produit aucun déchet fatigant qui ne peut être éliminé immédiatement du sarcomère et du corps, et il en résulte un nombre beaucoup plus élevé de Molécules d'ATP par molécule de graisse ou de glucide.

L'entraînement aérobie permet au système d'apport d'oxygène d'être plus efficace, ce qui permet au métabolisme aérobie de commencer plus rapidement.

La production d'ATP anaérobie produit de l'ATP beaucoup plus rapidement et permet un exercice d'intensité presque maximale, mais produit également des quantités importantes d'acide lactique qui rendent l'exercice de haute intensité insoutenable pendant plus de plusieurs minutes.

Le système phosphagène est également anaérobie.

Il permet les niveaux d'intensité d'exercice les plus élevés, mais les réserves intramusculaires de phosphocréatine sont très limitées et ne peuvent fournir de l'énergie que pour des exercices d'une durée maximale de dix secondes.

La récupération est très rapide, avec des réserves de créatine complètes régénérées en cinq minutes.


== Signification clinique ==

Plusieurs maladies peuvent affecter le système musculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_system
