

NASAL CAVITY


The nasal cavity is a large, air-filled space above and behind the nose in the middle of the face. 

The nasal septum divides the cavity into two cavities, also known as fossae. 

Each cavity is the continuation of one of the two nostrils. 

The nasal cavity is the uppermost part of the respiratory system and provides the nasal passage for inhaled air from the nostrils to the nasopharynx and rest of the respiratory tract.
The paranasal sinuses surround and drain into the nasal cavity.


== Structure ==


The term "nasal cavity" can refer to each of the two cavities of the nose, or to the two sides combined.

The lateral wall of each nasal cavity mainly consists of the maxilla. 

However, there is a deficiency that is compensated for by the perpendicular plate of the palatine bone, the medial pterygoid plate, the labyrinth of ethmoid and the inferior concha. 

The paranasal sinuses are connected to the nasal cavity through small orifices called ostia. 

Most of these ostia communicate with the nose through the lateral nasal wall, via a semi-lunar depression in it known as the semilunar hiatus. 

The hiatus is bound laterally by a projection known as the uncinate process. 

This region is called the ostiomeatal complex.The roof of each nasal cavity is formed in its upper third to one half by the nasal bone and more inferiorly by the junctions of the upper lateral cartilage and nasal septum. 

Connective tissue and skin cover the bony and cartilaginous components of the nasal dorsum.
The floor of the nasal cavities, which also form the roof of the mouth, is made up by the bones of the hard palate: the horizontal plate of the palatine bone posteriorly and the palatine process of the maxilla anteriorly. 

The most anterior part of the nasal cavity is the nasal vestibule. 

The vestibule is enclosed by the cartilages of the nose and lined by the same epithelium of the skin (stratified squamous, keratinized). 

Within the vestibule this changes into the typical respiratory epithelium that lines the rest of the nasal cavity and respiratory tract. 

Inside the nostrils of the vestibule are the nasal hair, which filter dust and other matter that are breathed in. 

The back of the cavity blends, via the choanae, into the nasopharynx.
The nasal cavity is divided in two by the vertical nasal septum. 

On the side of each nasal cavity are three horizontal outgrowths called nasal conchae (singular "concha") or turbinates. 

These turbinates disrupt the airflow, directing air toward the olfactory epithelium on the surface of the turbinates and the septum. 

The vomeronasal organ is located at the back of the septum and has a role in pheromone detection.


=== Segments ===

The nasal cavity is divided into two segments: the respiratory segment and the olfactory segment.

The respiratory segment comprises most of each nasal cavity, and is lined with ciliated pseudostratified columnar epithelium (also called respiratory epithelium). 

The conchae, or turbinates, are located in this region. 

The turbinates have a very vascularized lamina propria (erectile tissue) allowing the venous plexuses of their mucosa to engorge with blood, restricting airflow and causing air to be directed to the other side of the nose, which acts in concert by shunting blood out of its turbinates. 

This cycle occurs approximately every two and a half hours.
The olfactory segment is lined with a specialized type of pseudostratified columnar epithelium, known as olfactory epithelium, which contains receptors for the sense of the smell. 

This segment is located in and beneath the mucosa of the roof of each nasal cavity and the medial side of each middle turbinate. 

Histological sections appear yellowish-brown due to the presence of lipofuscin pigments. 

Olfactory mucosal cell types include bipolar neurons, supporting (sustentacular) cells, basal cells, and Bowman's glands. 

The axons of the bipolar neurons form the olfactory nerve (cranial nerve I) which enters the brain through the cribriform plate. 

Bowman's glands are serous glands in the lamina propria, whose secretions trap and dissolve odoriferous substances.


=== Blood supply ===

There is a rich blood supply to the nasal cavity. 

In some animals, such as dogs, the capillary beds flowing through the nasal cavity help cool the blood flow to the brain.
Blood supply comes from branches of both the internal and external carotid artery, including branches of the facial artery and maxillary artery. 

The named arteries of the nose are:

Sphenopalatine artery and greater palatine artery, branches of the maxillary artery.
Anterior ethmoidal artery and posterior ethmoidal artery, branches of the ophthalmic artery
Septal branches of the superior labial artery, a branch of the facial artery, which supplies the vestibule of the nasal cavity.


=== Nerve supply ===

Innervation of the nasal cavity responsible for the sense of smell is via the olfactory nerve, which sends microscopic fibers from the olfactory bulb through the cribriform plate to reach the top of the nasal cavity.
General sensory innervation is by branches of the trigeminal nerve (V1 & V2):

Nasociliary nerve (V1)
Anterior Ethmoidal nerve from the Nasopalatine nerve (V2)
Posterior nasal branches of Maxillary nerve (V2)The nasal cavity is innervated by autonomic fibers. 

Sympathetic innervation to the blood vessels of the mucosa causes them to constrict, while the control of secretion by the mucous glands is carried on postganglionic parasympathetic nerve fibers originating from the facial nerve.


== Function ==

The two nasal cavities condition the air to be received by the other areas of the respiratory tract. 

Owing to the large surface area provided by the nasal conchae (also known as turbinates), the air passing through the nasal cavity is warmed or cooled to within 1 degree of body temperature. 

In addition, the air is humidified, and dust and other particulate matter is removed by nasal hair in the nostrils. 

The entire mucosa of the nasal cavity is covered by a blanket of mucus, which lies superficial to the microscopic cilia and also filters inspired air. 

The cilia of the respiratory epithelium move the secreted mucus and particulate matter posteriorly towards the pharynx where it passes into the esophagus and is digested in the stomach. 

The nasal cavity also houses the sense of smell and contributes greatly to taste sensation through its posterior communication with the mouth via the choanae.


== Clinical significance ==

Diseases of the nasal cavity include viral, bacterial and fungal infections, nasal cavity tumors, both benign and much more often malignant, as well as inflammations of the nasal mucosa.
Many problems can affect the nose, including:

Deviated septum - a shifting of the wall that divides the nasal cavity into halves
Nasal polyps - soft growths that develop on the lining of the nose or sinuses
Nosebleeds
Rhinitis - inflammation of the nose and sinuses sometimes caused by allergies. 

The main symptom is a runny nose.
Nasal fractures, also known as a broken nose
Common cold
Sinonasal tumors 



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cavity
;;;ES;;;



CAVIDAD NASAL


La cavidad nasal es un espacio grande lleno de aire encima y detrás de la nariz en el medio de la cara.

El tabique nasal divide la cavidad en dos cavidades, también conocidas como fosas.

Cada cavidad es la continuación de una de las dos fosas nasales.

La cavidad nasal es la parte superior del sistema respiratorio y proporciona el conducto nasal para el aire inhalado desde las fosas nasales hasta la nasofaringe y el resto del tracto respiratorio.
Los senos paranasales rodean y drenan en la cavidad nasal.


== Estructura ==


El término "cavidad nasal" puede referirse a cada una de las dos cavidades de la nariz, oa los dos lados combinados.

La pared lateral de cada cavidad nasal consiste principalmente en el maxilar.

Sin embargo, existe una deficiencia que es compensada por la placa perpendicular del hueso palatino, la placa pterigoideo medial, el laberinto del etmoides y la concha inferior.

Los senos paranasales están conectados a la cavidad nasal a través de pequeños orificios llamados ostia.

La mayoría de estos orificios se comunican con la nariz a través de la pared nasal lateral, a través de una depresión semilunar en ella conocida como hiato semilunar.

El hiato está limitado lateralmente por una proyección conocida como proceso uncinado.

Esta región se denomina complejo ostiomeatal. El techo de cada cavidad nasal está formado en su tercio superior a la mitad por el hueso nasal y más inferiormente por las uniones del cartílago lateral superior y el tabique nasal.

El tejido conectivo y la piel cubren los componentes óseos y cartilaginosos del dorso nasal.
El piso de las cavidades nasales, que también forman el techo de la boca, está formado por los huesos del paladar duro: la placa horizontal del hueso palatino en la parte posterior y el proceso palatino del maxilar en la parte anterior.

La parte más anterior de la cavidad nasal es el vestíbulo nasal.

El vestíbulo está encerrado por los cartílagos de la nariz y revestido por el mismo epitelio de la piel (escamoso estratificado, queratinizado).

Dentro del vestíbulo, esto se transforma en el típico epitelio respiratorio que recubre el resto de la cavidad nasal y el tracto respiratorio.

Dentro de las fosas nasales del vestíbulo se encuentran los vellos nasales, que filtran el polvo y otras materias que se inhalan.

La parte posterior de la cavidad se fusiona, a través de las coanas, con la nasofaringe.
La cavidad nasal está dividida en dos por el tabique nasal vertical.

En el costado de cada cavidad nasal hay tres excrecencias horizontales llamadas cornetes nasales (singular "concha") o cornetes.

Estos cornetes interrumpen el flujo de aire, dirigiendo el aire hacia el epitelio olfativo en la superficie de los cornetes y el tabique.

El órgano vomeronasal está ubicado en la parte posterior del tabique y tiene un papel en la detección de feromonas.


=== Segmentos ===

La cavidad nasal se divide en dos segmentos: el segmento respiratorio y el segmento olfativo.

El segmento respiratorio comprende la mayor parte de cada cavidad nasal y está revestido con epitelio cilíndrico pseudoestratificado ciliado (también llamado epitelio respiratorio).

Los cornetes, o cornetes, se encuentran en esta región.

Los cornetes tienen una lámina propia muy vascularizada (tejido eréctil) que permite que los plexos venosos de su mucosa se llenen de sangre, lo que restringe el flujo de aire y hace que el aire se dirija hacia el otro lado de la nariz, que actúa en conjunto al desviar la sangre de su cornetes.

Este ciclo ocurre aproximadamente cada dos horas y media.
El segmento olfativo está revestido por un tipo especializado de epitelio cilíndrico pseudoestratificado, conocido como epitelio olfativo, que contiene receptores para el sentido del olfato.

Este segmento está ubicado dentro y debajo de la mucosa del techo de cada cavidad nasal y el lado medial de cada cornete medio.

Las secciones histológicas aparecen de color marrón amarillento debido a la presencia de pigmentos de lipofuscina.

Los tipos de células de la mucosa olfatoria incluyen neuronas bipolares, células de sostén (sustentaculares), células basales y glándulas de Bowman.

Los axones de las neuronas bipolares forman el nervio olfatorio (nervio craneal I) que ingresa al cerebro a través de la lámina cribosa.

Las glándulas de Bowman son glándulas serosas en la lámina propia, cuyas secreciones atrapan y disuelven las sustancias odoríferas.


=== Suministro de sangre ===

Hay un rico suministro de sangre a la cavidad nasal.

En algunos animales, como los perros, los lechos capilares que fluyen a través de la cavidad nasal ayudan a enfriar el flujo de sangre al cerebro.
El suministro de sangre proviene de las ramas de la arteria carótida interna y externa, incluidas las ramas de la arteria facial y la arteria maxilar.

Las arterias nombradas de la nariz son:

Arteria esfenopalatina y arteria palatina mayor, ramas de la arteria maxilar.
Arteria etmoidal anterior y arteria etmoidal posterior, ramas de la arteria oftálmica
Ramas septales de la arteria labial superior, una rama de la arteria facial, que irriga el vestíbulo de la cavidad nasal.


=== Suministro nervioso ===

La inervación de la cavidad nasal responsable del sentido del olfato se realiza a través del nervio olfativo, que envía fibras microscópicas desde el bulbo olfativo a través de la lámina cribosa para llegar a la parte superior de la cavidad nasal.
La inervación sensorial general es por ramas del nervio trigémino (V1 y V2):

Nervio nasociliar (V1)
Nervio etmoidal anterior del nervio nasopalatino (V2)
Ramas nasales posteriores del nervio maxilar (V2) La cavidad nasal está inervada por fibras autonómicas.

La inervación simpática de los vasos sanguíneos de la mucosa hace que se contraigan, mientras que el control de la secreción por parte de las glándulas mucosas lo llevan a cabo las fibras nerviosas parasimpáticas posganglionares que se originan en el nervio facial.


== Función ==

Las dos cavidades nasales acondicionan el aire para ser recibido por las otras áreas del tracto respiratorio.

Debido a la gran superficie proporcionada por los cornetes nasales (también conocidos como cornetes), el aire que pasa a través de la cavidad nasal se calienta o enfría hasta 1 grado de la temperatura corporal.

Además, el aire se humedece y el polvo y otras partículas se eliminan mediante el vello nasal en las fosas nasales.

Toda la mucosa de la cavidad nasal está cubierta por un manto de moco, que se encuentra superficial a los cilios microscópicos y también filtra el aire inspirado.

Los cilios del epitelio respiratorio mueven la mucosidad secretada y el material particulado posteriormente hacia la faringe, donde pasa al esófago y se digiere en el estómago.

La cavidad nasal también alberga el sentido del olfato y contribuye en gran medida a la sensación del gusto a través de su comunicación posterior con la boca a través de las coanas.


== Importancia clínica ==

Las enfermedades de la cavidad nasal incluyen infecciones virales, bacterianas y fúngicas, tumores de la cavidad nasal, tanto benignos como mucho más a menudo malignos, así como inflamaciones de la mucosa nasal.
Muchos problemas pueden afectar la nariz, incluyendo:

Tabique desviado: un desplazamiento de la pared que divide la cavidad nasal en dos mitades
Pólipos nasales: crecimientos blandos que se desarrollan en el revestimiento de la nariz o los senos paranasales
hemorragias nasales
Rinitis: inflamación de la nariz y los senos paranasales a veces causada por alergias.

El síntoma principal es la secreción nasal.
Fracturas nasales, también conocidas como nariz rota
Resfriado comun
Tumores nasosinusales



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cavity

;;;PT;;;



CAVIDADE NASAL


A cavidade nasal é um grande espaço cheio de ar acima e atrás do nariz no meio da face.

O septo nasal divide a cavidade em duas cavidades, também conhecidas como fossas.

Cada cavidade é a continuação de uma das duas narinas.

A cavidade nasal é a parte superior do sistema respiratório e fornece a passagem nasal para o ar inalado das narinas para a nasofaringe e resto do trato respiratório.
Os seios paranasais circundam e drenam para a cavidade nasal.


== Estrutura ==


O termo "cavidade nasal" pode se referir a cada uma das duas cavidades do nariz ou aos dois lados combinados.

A parede lateral de cada cavidade nasal consiste principalmente na maxila.

Entretanto, existe uma deficiência que é compensada pela lâmina perpendicular do osso palatino, pela lâmina pterigóidea medial, pelo labirinto do etmóide e pela concha inferior.

Os seios paranasais estão conectados à cavidade nasal através de pequenos orifícios chamados óstios.

A maioria desses óstios se comunica com o nariz através da parede nasal lateral, através de uma depressão semilunar conhecida como hiato semilunar.

O hiato é limitado lateralmente por uma projeção conhecida como processo uncinado.

Essa região é chamada de complexo ostiomeatal. O teto de cada cavidade nasal é formado em seu terço superior a metade pelo osso nasal e mais inferiormente pelas junções da cartilagem lateral superior e do septo nasal.

O tecido conjuntivo e a pele cobrem os componentes ósseos e cartilaginosos do dorso nasal.
O assoalho das cavidades nasais, que também formam o céu da boca, é formado pelos ossos do palato duro: a lâmina horizontal do osso palatino posteriormente e o processo palatino da maxila anteriormente.

A parte mais anterior da cavidade nasal é o vestíbulo nasal.

O vestíbulo é envolvido pelas cartilagens do nariz e revestido pelo mesmo epitélio da pele (escamoso estratificado, queratinizado).

Dentro do vestíbulo, isso se transforma no epitélio respiratório típico que reveste o restante da cavidade nasal e do trato respiratório.

Dentro das narinas do vestíbulo estão os pelos nasais, que filtram a poeira e outras matérias que são inaladas.

A parte de trás da cavidade se mistura, através das coanas, à nasofaringe.
A cavidade nasal é dividida em duas pelo septo nasal vertical.

No lado de cada cavidade nasal há três protuberâncias horizontais chamadas conchas nasais (singular "concha") ou cornetos.

Esses cornetos interrompem o fluxo aéreo, direcionando o ar para o epitélio olfatório na superfície dos cornetos e do septo.

O órgão vomeronasal está localizado na parte de trás do septo e tem um papel na detecção de feromônios.


=== Segmentos ===

A cavidade nasal é dividida em dois segmentos: o segmento respiratório e o segmento olfativo.

O segmento respiratório compreende a maior parte de cada cavidade nasal e é revestido por epitélio colunar pseudoestratificado ciliado (também chamado de epitélio respiratório).

As conchas, ou cornetos, estão localizadas nesta região.

Os cornetos possuem uma lâmina própria (tecido erétil) muito vascularizada, permitindo que os plexos venosos de sua mucosa se ingurgitem de sangue, restringindo o fluxo aéreo e fazendo com que o ar seja direcionado para o outro lado do nariz, que atua em conjunto desviando o sangue de seu turbinados.

Este ciclo ocorre aproximadamente a cada duas horas e meia.
O segmento olfativo é revestido com um tipo especializado de epitélio colunar pseudoestratificado, conhecido como epitélio olfativo, que contém receptores para o sentido do olfato.

Este segmento está localizado dentro e abaixo da mucosa do teto de cada cavidade nasal e do lado medial de cada corneto médio.

Os cortes histológicos aparecem marrom-amarelados devido à presença de pigmentos de lipofuscina.

Os tipos de células da mucosa olfativa incluem neurônios bipolares, células de sustentação (sustentaculares), células basais e glândulas de Bowman.

Os axônios dos neurônios bipolares formam o nervo olfatório (nervo craniano I) que entra no cérebro através da placa cribriforme.

As glândulas de Bowman são glândulas serosas na lâmina própria, cujas secreções prendem e dissolvem substâncias odoríferas.


=== Suprimento sanguíneo ===

Há um rico suprimento sanguíneo para a cavidade nasal.

Em alguns animais, como cães, os leitos capilares que fluem pela cavidade nasal ajudam a resfriar o fluxo sanguíneo para o cérebro.
O suprimento sanguíneo vem de ramos da artéria carótida interna e externa, incluindo ramos da artéria facial e da artéria maxilar.

As artérias nomeadas do nariz são:

Artéria esfenopalatina e artéria palatina maior, ramos da artéria maxilar.
Artéria etmoidal anterior e artéria etmoidal posterior, ramos da artéria oftálmica
Ramos septais da artéria labial superior, ramo da artéria facial, que supre o vestíbulo da cavidade nasal.


=== Suprimento nervoso ===

A inervação da cavidade nasal responsável pelo sentido do olfato se dá pelo nervo olfatório, que envia fibras microscópicas do bulbo olfatório através da lâmina cribriforme para atingir o topo da cavidade nasal.
A inervação sensorial geral é por ramos do nervo trigêmeo (V1 e V2):

Nervo nasociliar (V1)
Nervo etmoidal anterior do nervo nasopalatino (V2)
Ramos nasais posteriores do nervo maxilar (V2) A cavidade nasal é inervada por fibras autonômicas.

A inervação simpática dos vasos sanguíneos da mucosa faz com que eles se contraiam, enquanto o controle da secreção pelas glândulas mucosas é realizado pelas fibras nervosas parassimpáticas pós-ganglionares originadas do nervo facial.


== Função ==

As duas cavidades nasais condicionam o ar a ser recebido pelas demais áreas do trato respiratório.

Devido à grande área de superfície fornecida pelas conchas nasais (também conhecidas como cornetos), o ar que passa pela cavidade nasal é aquecido ou resfriado a 1 grau de temperatura corporal.

Além disso, o ar é umidificado e a poeira e outras partículas são removidas pelos pelos nasais nas narinas.

Toda a mucosa da cavidade nasal é coberta por um manto de muco, que fica superficial aos cílios microscópicos e também filtra o ar inspirado.

Os cílios do epitélio respiratório movem o muco secretado e o material particulado posteriormente em direção à faringe, onde passa para o esôfago e é digerido no estômago.

A cavidade nasal também abriga o olfato e contribui muito para a sensação gustativa por meio de sua comunicação posterior com a boca através das coanas.


== Significado clínico ==

As doenças da cavidade nasal incluem infecções virais, bacterianas e fúngicas, tumores da cavidade nasal, benignos e muito mais frequentemente malignos, bem como inflamações da mucosa nasal.
Muitos problemas podem afetar o nariz, incluindo:

Septo desviado - um deslocamento da parede que divide a cavidade nasal em metades
Pólipos nasais - crescimentos moles que se desenvolvem no revestimento do nariz ou seios nasais
Sangramentos nasais
Rinite - inflamação do nariz e dos seios nasais, às vezes causada por alergias.

O principal sintoma é o nariz escorrendo.
Fraturas nasais, também conhecidas como nariz quebrado
Gripe comum
Tumores nasossinusais



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cavity

;;;FR;;;



CAVITÉ NASALE


La cavité nasale est un grand espace rempli d'air au-dessus et derrière le nez au milieu du visage.

Le septum nasal divise la cavité en deux cavités, également appelées fosses.

Chaque cavité est le prolongement d'une des deux narines.

La cavité nasale est la partie la plus élevée du système respiratoire et fournit le passage nasal pour l'air inhalé des narines au nasopharynx et au reste des voies respiratoires.
Les sinus paranasaux entourent et se drainent dans la cavité nasale.


== Structure ==


Le terme "cavité nasale" peut désigner chacune des deux cavités du nez, ou les deux côtés réunis.

La paroi latérale de chaque cavité nasale est principalement constituée du maxillaire.

Cependant, il existe une déficience qui est compensée par la plaque perpendiculaire de l'os palatin, la plaque ptérygoïdienne médiale, le labyrinthe de l'ethmoïde et la conque inférieure.

Les sinus paranasaux sont reliés à la cavité nasale par de petits orifices appelés ostia.

La plupart de ces ostia communiquent avec le nez à travers la paroi nasale latérale, via une dépression semi-lunaire connue sous le nom de hiatus semi-lunaire.

Le hiatus est délimité latéralement par une projection connue sous le nom de processus uncinate.

Cette région s'appelle le complexe ostioméatal. Le toit de chaque cavité nasale est formé dans son tiers supérieur à une moitié par l'os nasal et plus bas par les jonctions du cartilage latéral supérieur et du septum nasal.

Le tissu conjonctif et la peau recouvrent les composants osseux et cartilagineux du dorsum nasal.
Le plancher des fosses nasales, qui forment également le toit de la bouche, est constitué par les os du palais dur : la plaque horizontale de l'os palatin en arrière et le processus palatin du maxillaire en avant.

La partie la plus antérieure de la cavité nasale est le vestibule nasal.

Le vestibule est entouré par les cartilages du nez et tapissé par le même épithélium de la peau (pavimenteux stratifié, kératinisé).

Dans le vestibule, cela se transforme en épithélium respiratoire typique qui tapisse le reste de la cavité nasale et des voies respiratoires.

À l'intérieur des narines du vestibule se trouvent les poils nasaux, qui filtrent la poussière et les autres matières inhalées.

L'arrière de la cavité se fond, via les choanes, dans le nasopharynx.
La cavité nasale est divisée en deux par la cloison nasale verticale.

Sur le côté de chaque cavité nasale se trouvent trois excroissances horizontales appelées conchae nasales (singulier "concha") ou cornets.

Ces cornets perturbent le flux d'air, dirigeant l'air vers l'épithélium olfactif à la surface des cornets et du septum.

L'organe voméronasal est situé à l'arrière du septum et joue un rôle dans la détection des phéromones.


=== Segments ===

La cavité nasale est divisée en deux segments : le segment respiratoire et le segment olfactif.

Le segment respiratoire comprend la majeure partie de chaque cavité nasale et est tapissé d'épithélium cylindrique pseudostratifié cilié (également appelé épithélium respiratoire).

Les conchae, ou cornets, sont situés dans cette région.

Les cornets ont une lamina propria (tissu érectile) très vascularisée permettant aux plexus veineux de leur muqueuse de s'engorger de sang, limitant le flux d'air et entraînant l'air dirigé vers l'autre côté du nez, qui agit de concert en évacuant le sang de son cornets.

Ce cycle se produit environ toutes les deux heures et demie.
Le segment olfactif est tapissé d'un type spécialisé d'épithélium cylindrique pseudostratifié, connu sous le nom d'épithélium olfactif, qui contient des récepteurs pour le sens de l'odorat.

Ce segment est situé dans et sous la muqueuse du toit de chaque cavité nasale et du côté médial de chaque cornet moyen.

Les coupes histologiques apparaissent brun jaunâtre en raison de la présence de pigments de lipofuscine.

Les types de cellules muqueuses olfactives comprennent les neurones bipolaires, les cellules de soutien (sustentaculaires), les cellules basales et les glandes de Bowman.

Les axones des neurones bipolaires forment le nerf olfactif (nerf crânien I) qui pénètre dans le cerveau par la plaque cribriforme.

Les glandes de Bowman sont des glandes séreuses de la lamina propria, dont les sécrétions piègent et dissolvent les substances odoriférantes.


=== Approvisionnement en sang ===

Il y a un riche apport sanguin dans la cavité nasale.

Chez certains animaux, comme les chiens, les lits capillaires traversant la cavité nasale aident à refroidir le flux sanguin vers le cerveau.
L'approvisionnement en sang provient des branches de l'artère carotide interne et externe, y compris les branches de l'artère faciale et de l'artère maxillaire.

Les artères nommées du nez sont :

Artère sphéno-palatine et grande artère palatine, branches de l'artère maxillaire.
Artère ethmoïdale antérieure et artère ethmoïdale postérieure, branches de l'artère ophtalmique
Branches septales de l'artère labiale supérieure, une branche de l'artère faciale, qui alimente le vestibule de la cavité nasale.


=== Innervation ===

L'innervation de la cavité nasale responsable de l'odorat se fait via le nerf olfactif, qui envoie des fibres microscopiques du bulbe olfactif à travers la plaque cribriforme pour atteindre le sommet de la cavité nasale.
L'innervation sensorielle générale se fait par les branches du nerf trijumeau (V1 & V2) :

Nerf nasociliaire (V1)
Nerf ethmoïdal antérieur du nerf naso-palatin (V2)
Branches nasales postérieures du nerf maxillaire (V2) La cavité nasale est innervée par des fibres autonomes.

L'innervation sympathique des vaisseaux sanguins de la muqueuse provoque leur constriction, tandis que le contrôle de la sécrétion par les glandes muqueuses s'effectue sur les fibres nerveuses parasympathiques postganglionnaires provenant du nerf facial.


== Fonction ==

Les deux cavités nasales conditionnent l'air à recevoir par les autres zones des voies respiratoires.

En raison de la grande surface fournie par les cornets nasaux (également connus sous le nom de cornets), l'air traversant la cavité nasale est réchauffé ou refroidi à moins de 1 degré de la température corporelle.

De plus, l'air est humidifié et la poussière et autres particules sont éliminées par les poils nasaux dans les narines.

L'ensemble de la muqueuse de la cavité nasale est recouvert d'une couverture de mucus, qui se trouve à la surface des cils microscopiques et filtre également l'air inspiré.

Les cils de l'épithélium respiratoire déplacent le mucus sécrété et les particules en arrière vers le pharynx où ils passent dans l'œsophage et sont digérés dans l'estomac.

La cavité nasale abrite également l'odorat et contribue grandement à la sensation gustative grâce à sa communication postérieure avec la bouche via les choanes.


== Signification clinique ==

Les maladies de la cavité nasale comprennent les infections virales, bactériennes et fongiques, les tumeurs de la cavité nasale, bénignes et beaucoup plus souvent malignes, ainsi que les inflammations de la muqueuse nasale.
De nombreux problèmes peuvent affecter le nez, notamment :

Septum dévié - un déplacement de la paroi qui divise la cavité nasale en deux moitiés
Polypes nasaux - excroissances molles qui se développent sur la muqueuse du nez ou des sinus
Saignements de nez
Rhinite - inflammation du nez et des sinus parfois causée par des allergies.

Le principal symptôme est un nez qui coule.
Fractures nasales, également connues sous le nom de nez cassé
Rhume
Tumeurs naso-nasales



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cavity
