

NASAL SEPTUM


The nasal septum (Latin: septum nasi) separates the left and right airways of the nasal cavity, dividing the two nostrils.
It is depressed by the depressor septi nasi muscle.


== Structure ==

The fleshy external end of the nasal septum is called the columella or columella nasi, and is made up of cartilage and soft tissue. 

The nasal septum contains bone and hyaline cartilage. 

It is normally about 2 mm thick.The nasal septum is composed of four structures:

Perpendicular plate of ethmoid bone
Vomer bone
Septal nasal cartilage
Maxillary bone (the crest)The lowest part of the septum is a narrow strip of bone that projects from the maxilla and the palatine bones, and is the length of the septum. 

This strip of bone is called the maxillary crest; it articulates in front with the quadrangular cartilage, and at the back with the vomer. 

The maxillary crest is described in the anatomy of the nasal septum as having a maxillary component and a palatine component.


=== Development ===


At an early period the septum of the nose consists of a plate of cartilage, known as the ethmovomerine cartilage.
The postero-superior part of this cartilage is ossified to form the perpendicular plate of the ethmoid; its antero-inferior portion persists as the septal cartilage, while the vomer is ossified in the membrane covering its postero-inferior part.
Two ossification centers, one on either side of the middle line, appear about the eighth week of fetal life in this part of the membrane, and hence the vomer consists primarily of two lamellae.
About the third month these unite below, and thus a deep groove is formed in which the cartilage is lodged.
As growth proceeds, the union of the lamellae extends upward and forward, and at the same time the intervening plate of cartilage undergoes absorption.
By the onset of puberty the lamellae are almost completely united to form a median plate, but evidence of the bilaminar origin of the bone is seen in the everted alae of its upper border and in the groove on its anterior margin.


== Clinical significance ==

The nasal septum can depart from the centre line of the nose in a condition that is known as a deviated septum caused by trauma. 

However, it is normal to have a slight deviation to one side. 

The septum generally stays in the midline until about the age of seven, at which point it will frequently deviate to the right. 

An operation to straighten the nasal septum is known as a septoplasty.
A perforated nasal septum can be caused by an ulcer, trauma due to an inserted object, long-term exposure to welding fumes, or cocaine use. 

There is a procedure that can be of help to those suffering from perforated septum. 

A silicone button can be inserted in the hole to close the open sore.
The nasal septum can be affected by both benign tumors such as fibromas, and hemangiomas, and malignant tumors such as squamous cell carcinoma.


== Cosmetic procedures ==

A nasal septum piercing is usually carried out through the fleshy columella close to the end of the nasal septum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_septum
;;;ES;;;



TABIQUE NASAL


El tabique nasal (latín: septum nasi) separa las vías respiratorias izquierda y derecha de la cavidad nasal, dividiendo las dos fosas nasales.
Está deprimido por el músculo depresor septi nasi.


== Estructura ==

El extremo externo carnoso del tabique nasal se llama columela o columela nasi y está formado por cartílago y tejido blando.

El tabique nasal contiene hueso y cartílago hialino.

Normalmente tiene un grosor de unos 2 mm. El tabique nasal está compuesto por cuatro estructuras:

placa perpendicular del hueso etmoides
hueso vomer
Cartílago septal nasal
Hueso maxilar (la cresta) La parte más baja del tabique es una tira estrecha de hueso que se proyecta desde el maxilar y los huesos palatinos, y es del largo del tabique.

Esta tira de hueso se llama cresta maxilar; se articula por delante con el cartílago cuadrangular y por detrás con el vómer.

La cresta maxilar se describe en la anatomía del tabique nasal con un componente maxilar y un componente palatino.


=== Desarrollo ===


En un período temprano, el tabique de la nariz consta de una placa de cartílago, conocida como cartílago de etmovomerina.
La parte posterosuperior de este cartílago se osifica para formar la placa perpendicular del etmoides; su porción anteroinferior persiste como cartílago septal, mientras que el vómer se osifica en la membrana que recubre su porción posteroinferior.
Dos centros de osificación, uno a cada lado de la línea media, aparecen alrededor de la octava semana de vida fetal en esta parte de la membrana y, por lo tanto, el vómer consta principalmente de dos láminas.
Alrededor del tercer mes, estos se unen por debajo, y así se forma un surco profundo en el que se aloja el cartílago.
A medida que avanza el crecimiento, la unión de las laminillas se extiende hacia arriba y hacia adelante, y al mismo tiempo la placa de cartílago interpuesta sufre absorción.
Al comienzo de la pubertad, las láminas están unidas casi por completo para formar una placa mediana, pero se observa evidencia del origen bilaminar del hueso en las alas evertidas de su borde superior y en el surco de su margen anterior.


== Importancia clínica ==

El tabique nasal puede salirse de la línea central de la nariz en una condición que se conoce como tabique desviado causado por un traumatismo.

Sin embargo, es normal tener una ligera desviación hacia un lado.

El tabique suele permanecer en la línea media hasta aproximadamente los siete años, momento en el que se desvía con frecuencia hacia la derecha.

Una operación para enderezar el tabique nasal se conoce como septoplastia.
Un tabique nasal perforado puede ser causado por una úlcera, un traumatismo debido a un objeto insertado, una exposición prolongada a los humos de soldadura o el consumo de cocaína.

Hay un procedimiento que puede ser de ayuda para quienes sufren de tabique perforado.

Se puede insertar un botón de silicona en el orificio para cerrar la llaga abierta.
El tabique nasal puede verse afectado tanto por tumores benignos como fibromas y hemangiomas, como por tumores malignos como el carcinoma de células escamosas.


== Procedimientos cosméticos ==

Una perforación del tabique nasal generalmente se realiza a través de la columela carnosa cerca del final del tabique nasal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_septum

;;;PT;;;



SEPTO NASAL


O septo nasal (em latim: septum nasi) separa as vias aéreas esquerda e direita da cavidade nasal, dividindo as duas narinas.
É deprimido pelo músculo depressor do septo nasal.


== Estrutura ==

A extremidade externa carnuda do septo nasal é chamada de columela ou columela nasi e é composta de cartilagem e tecido mole.

O septo nasal contém osso e cartilagem hialina.

Normalmente tem cerca de 2 mm de espessura. O septo nasal é composto por quatro estruturas:

Lâmina perpendicular do osso etmóide
Osso vômer
Cartilagem do septo nasal
Osso maxilar (a crista) A parte mais baixa do septo é uma estreita faixa de osso que se projeta da maxila e dos ossos palatinos e é o comprimento do septo.

Essa faixa de osso é chamada de crista maxilar; articula-se na frente com a cartilagem quadrangular e atrás com o vômer.

A crista maxilar é descrita na anatomia do septo nasal como tendo um componente maxilar e um componente palatino.


=== Desenvolvimento ===


Em um período inicial, o septo do nariz consiste em uma placa de cartilagem, conhecida como cartilagem etmovomerina.
A parte póstero-superior desta cartilagem é ossificada para formar a lâmina perpendicular do etmóide; sua porção ântero-inferior persiste como cartilagem septal, enquanto o vômer é ossificado na membrana que reveste sua parte póstero-inferior.
Dois centros de ossificação, um de cada lado da linha média, aparecem por volta da oitava semana de vida fetal nesta parte da membrana e, portanto, o vômer consiste principalmente em duas lamelas.
Por volta do terceiro mês, eles se unem abaixo e, assim, forma-se um sulco profundo no qual a cartilagem está alojada.
À medida que o crescimento prossegue, a união das lamelas se estende para cima e para frente e, ao mesmo tempo, a placa intermediária de cartilagem sofre absorção.
No início da puberdade, as lamelas estão quase completamente unidas para formar uma placa mediana, mas a evidência da origem bilaminar do osso é vista na asa evertida de sua borda superior e no sulco em sua margem anterior.


== Significado clínico ==

O septo nasal pode sair da linha central do nariz em uma condição conhecida como desvio de septo causado por trauma.

No entanto, é normal ter um ligeiro desvio para um lado.

O septo geralmente permanece na linha média até os sete anos de idade, quando frequentemente se desvia para a direita.

Uma operação para endireitar o septo nasal é conhecida como septoplastia.
Um septo nasal perfurado pode ser causado por uma úlcera, trauma devido a um objeto inserido, exposição prolongada a fumaça de soldagem ou uso de cocaína.

Existe um procedimento que pode ajudar quem sofre de septo perfurado.

Um botão de silicone pode ser inserido no orifício para fechar a ferida aberta.
O septo nasal pode ser afetado tanto por tumores benignos, como fibromas e hemangiomas, quanto por tumores malignos, como carcinoma espinocelular.


== Procedimentos cosméticos ==

Um piercing no septo nasal geralmente é realizado através da columela carnuda perto da extremidade do septo nasal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_septum

;;;FR;;;



CLOISON NASALE


Le septum nasal (latin : septum nasi) sépare les voies respiratoires gauche et droite de la cavité nasale, divisant les deux narines.
Il est déprimé par le muscle dépresseur septi nasi.


== Structure ==

L'extrémité externe charnue de la cloison nasale est appelée columelle ou columelle nasi et est constituée de cartilage et de tissus mous.

La cloison nasale contient de l'os et du cartilage hyalin.

Il mesure normalement environ 2 mm d'épaisseur. Le septum nasal est composé de quatre structures :

Plaque perpendiculaire d'os ethmoïde
Os vomissant
Cartilage nasal septal
Os maxillaire (la crête) La partie la plus basse du septum est une bande étroite d'os qui dépasse du maxillaire et des os palatins et correspond à la longueur du septum.

Cette bande d'os s'appelle la crête maxillaire ; il s'articule en avant avec le cartilage quadrangulaire, et en arrière avec le vomer.

La crête maxillaire est décrite dans l'anatomie du septum nasal comme ayant une composante maxillaire et une composante palatine.


=== Développement ===


Au début, le septum du nez est constitué d'une plaque de cartilage, connue sous le nom de cartilage ethmovomerine.
La partie postéro-supérieure de ce cartilage est ossifiée pour former la plaque perpendiculaire de l'ethmoïde ; sa partie antéro-inférieure persiste sous forme de cartilage septal, tandis que le vomer est ossifié dans la membrane recouvrant sa partie postéro-inférieure.
Deux centres d'ossification, un de chaque côté de la ligne médiane, apparaissent vers la huitième semaine de la vie fœtale dans cette partie de la membrane, et donc le vomer se compose principalement de deux lamelles.
Vers le troisième mois ces s'unir ci-dessous, et ainsi une rainure profonde est formée dans laquelle le cartilage est logé.
Au fur et à mesure de la croissance, l'union des lamelles s'étend vers le haut et vers l'avant, et en même temps la plaque intermédiaire de cartilage subit une absorption.
Au début de la puberté, les lamelles sont presque complètement unies pour former une plaque médiane, mais des preuves de l'origine bilaminaire de l'os sont visibles dans les ailes éversées de son bord supérieur et dans la rainure de son bord antérieur.


== Signification clinique ==

Le septum nasal peut s'écarter de la ligne médiane du nez dans une condition connue sous le nom de septum dévié causé par un traumatisme.

Cependant, il est normal d'avoir une légère déviation d'un côté.

Le septum reste généralement sur la ligne médiane jusqu'à l'âge de sept ans environ, moment auquel il dévie fréquemment vers la droite.

Une opération visant à redresser la cloison nasale est connue sous le nom de septoplastie.
Une cloison nasale perforée peut être causée par un ulcère, un traumatisme dû à un objet inséré, une exposition à long terme aux fumées de soudage ou à la consommation de cocaïne.

Il existe une procédure qui peut être utile aux personnes souffrant de septum perforé.

Un bouton en silicone peut être inséré dans le trou pour fermer la plaie ouverte.
La cloison nasale peut être affectée à la fois par des tumeurs bénignes telles que les fibromes et les hémangiomes, et par des tumeurs malignes telles que le carcinome épidermoïde.


== Procédures cosmétiques ==

Un perçage de la cloison nasale est généralement effectué à travers la columelle charnue près de l'extrémité de la cloison nasale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_septum
