

NASAL SEPTAL CARTILAGE


The nasal cartilages are structures within the nose that provide form and support to the nasal cavity. 

The nasal cartilages are made up of a flexible material called hyaline cartilage (packed collagen) in the distal portion of the nose. 

There are five individual cartilages that make up the nasal cavity: septal nasal cartilage, lateral nasal cartilage, major alar cartilage (greater alar cartilage, or cartilage of the aperture), minor alar cartilage (lesser alar cartilage, sesamoid, or accessory cartilage), and vomeronasal cartilage (Jacobson's cartilage).

The nasal cartilages associate with other cartilage structures of the nose or with bones of the facial skeleton. 

These associations create vent-like structures within the nose so that air can flow from the nasal cavity to the lungs or vice versa. 

Therefore, the nasal cartilages are structures that aid the body in respiratory functions to intake oxygen or expire carbon dioxide.

Abnormalities or defects in the nasal cartilages affect airflow through the nasal cavity, resulting in respiratory issues. 

Surgical techniques have been produced to adjust the position or repair the nasal cartilages so that maximal airflow is once again accomplished. 


=== Septal Nasal Cartilage ===


The septal nasal cartilage is a flat, quadrilateral piece of hyaline cartilage that separates both nasal cavities from one another. 

The septal nasal cartilage fits in a place between the perpendicular plate of the ethmoid and vomer bones while also being covered by an internal mucous membrane. 

The superior portion of the septal nasal cartilage attaches to the nasal bones, while the inferior portion attaches to the alar cartilages via fibrous tissues. 

The septal nasal cartilage separates both right and left nasal cavities, which allows air to pass through them. 

Providing two cavities generates turbulence within the tight spaces, allowing air to flow quicker bidirectionally. 

The septal nasal cartilage is also the main structure that provides the orientation of the nose, being the midline structure of the organ. 

With an offset septal nasal cartilage, the nose will appear crooked to the viewer. 

A crooked nose can block airflow coming from the nares to the lungs or vice versa. 

This can lead to respiratory issues due to low oxygen but high carbon dioxide counts within the body. 

A surgical procedure to correct this issue is called septoplasty.


=== Septoplasty ===


Septoplasty is a surgical procedure that straightens the septal nasal cartilage within the center of the nose. 

With a crooked septum, it is more difficult for an individual to breathe and the risk for getting a sinus infection increases. 

Also called a deviated septum, a crooked nose will block one or both sides of the nose, affecting the quality of life. 

However, a deviated septum is very common and does not always create respiratory issues. 

Respiratory issues usually occur in more severe cases, requiring surgery to repair. 

Surgery is also permitted to individuals that seek cosmetic changes due to moderate cases of a deviated septum. 

Surgery may require a surgeon to cut and remove parts of the septal nasal cartilages, replacing them later in a reconstructed format. 

This will allow the individual to receive more airflow through the nostrils when the surgery fully heals after 3 to 6 months. 

However, there are some risks correlated with this surgical procedure. 

These risks include a change in the shape of the nose, excessive bleeding, vacant space in the septum, trouble smelling, blood clots that need to be removed, and numbness by the facial region. 

Smoking can also cause further damage during the healing process of septoplastic surgery.


https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cartilages
;;;ES;;;



CARTÍLAGO SEPTIAL NASAL


Los cartílagos nasales son estructuras dentro de la nariz que dan forma y soporte a la cavidad nasal.

Los cartílagos nasales están formados por un material flexible llamado cartílago hialino (colágeno empaquetado) en la porción distal de la nariz.

Hay cinco cartílagos individuales que forman la cavidad nasal: cartílago nasal septal, cartílago nasal lateral, cartílago alar mayor (cartílago alar mayor o cartílago de la abertura), cartílago alar menor (cartílago alar menor, sesamoideo o cartílago accesorio), y cartílago vomeronasal (cartílago de Jacobson).

Los cartílagos nasales se asocian con otras estructuras cartilaginosas de la nariz o con huesos del esqueleto facial.

Estas asociaciones crean estructuras similares a respiraderos dentro de la nariz para que el aire pueda fluir desde la cavidad nasal a los pulmones o viceversa.

Por lo tanto, los cartílagos nasales son estructuras que ayudan al cuerpo en las funciones respiratorias para tomar oxígeno o exhalar dióxido de carbono.

Las anomalías o defectos en los cartílagos nasales afectan el flujo de aire a través de la cavidad nasal, lo que provoca problemas respiratorios.

Se han desarrollado técnicas quirúrgicas para ajustar la posición o reparar los cartílagos nasales para que se logre nuevamente el flujo de aire máximo.


=== Cartílago nasal septal ===


El cartílago septal nasal es una pieza cuadrilátera plana de cartílago hialino que separa ambas cavidades nasales entre sí.

El cartílago septal nasal encaja en un lugar entre la placa perpendicular de los huesos etmoides y vómer mientras que también está cubierto por una membrana mucosa interna.

La porción superior del cartílago nasal septal se une a los huesos nasales, mientras que la porción inferior se une a los cartílagos alares a través de tejidos fibrosos.

El cartílago nasal septal separa las cavidades nasales derecha e izquierda, lo que permite que el aire pase a través de ellas.

Proporcionar dos cavidades genera turbulencia dentro de los espacios reducidos, lo que permite que el aire fluya más rápido en ambas direcciones.

El cartílago septal nasal también es la estructura principal que proporciona la orientación de la nariz, siendo la estructura de la línea media del órgano.

Con un cartílago nasal septal desplazado, la nariz aparecerá torcida para el espectador.

Una nariz torcida puede bloquear el flujo de aire proveniente de las fosas nasales hacia los pulmones o viceversa.

Esto puede conducir a problemas respiratorios debido al bajo nivel de oxígeno pero al alto nivel de dióxido de carbono en el cuerpo.

Un procedimiento quirúrgico para corregir este problema se llama septoplastia.


=== Septoplastia ===


La septoplastia es un procedimiento quirúrgico que endereza el cartílago nasal septal en el centro de la nariz.

Con un tabique torcido, es más difícil para una persona respirar y aumenta el riesgo de contraer una infección sinusal.

También llamado tabique desviado, una nariz torcida bloqueará uno o ambos lados de la nariz, lo que afectará la calidad de vida.

Sin embargo, un tabique desviado es muy común y no siempre crea problemas respiratorios.

Los problemas respiratorios generalmente ocurren en casos más severos y requieren cirugía para repararlos.

La cirugía también está permitida para personas que buscan cambios estéticos debido a casos moderados de tabique desviado.

La cirugía puede requerir que un cirujano corte y elimine partes de los cartílagos septales nasales, reemplazándolos más tarde en un formato reconstruido.

Esto permitirá que el individuo reciba más flujo de aire a través de las fosas nasales cuando la cirugía sane por completo después de 3 a 6 meses.

Sin embargo, existen algunos riesgos relacionados con este procedimiento quirúrgico.

Estos riesgos incluyen un cambio en la forma de la nariz, sangrado excesivo, espacio vacío en el tabique, problemas para oler, coágulos de sangre que deben eliminarse y entumecimiento en la región facial.

Fumar también puede causar más daño durante el proceso de curación de la cirugía septoplástica.


https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cartilages

;;;PT;;;



CARTILAGEM DO SEPTAL NASAL


As cartilagens nasais são estruturas dentro do nariz que fornecem forma e suporte à cavidade nasal.

As cartilagens nasais são compostas por um material flexível chamado cartilagem hialina (colágeno compactado) na porção distal do nariz.

Existem cinco cartilagens individuais que compõem a cavidade nasal: cartilagem septal nasal, cartilagem nasal lateral, cartilagem alar maior (cartilagem alar maior ou cartilagem da abertura), cartilagem alar menor (cartilagem alar menor, sesamoide ou cartilagem acessória), e cartilagem vomeronasal (cartilagem de Jacobson).

As cartilagens nasais associam-se a outras estruturas cartilaginosas do nariz ou a ossos do esqueleto facial.

Essas associações criam estruturas semelhantes a respiradouros dentro do nariz para que o ar possa fluir da cavidade nasal para os pulmões ou vice-versa.

Portanto, as cartilagens nasais são estruturas que auxiliam o corpo nas funções respiratórias para a ingestão de oxigênio ou expiração de dióxido de carbono.

Anormalidades ou defeitos nas cartilagens nasais afetam o fluxo de ar através da cavidade nasal, resultando em problemas respiratórios.

Técnicas cirúrgicas foram produzidas para ajustar a posição ou reparar as cartilagens nasais para que o fluxo aéreo máximo seja novamente alcançado.


=== Cartilagem Septal Nasal ===


A cartilagem septal nasal é uma peça plana e quadrilateral de cartilagem hialina que separa ambas as cavidades nasais uma da outra.

A cartilagem septal nasal se encaixa em um local entre a lâmina perpendicular dos ossos etmóide e vômer, ao mesmo tempo em que é coberta por uma membrana mucosa interna.

A porção superior da cartilagem nasal septal fixa-se aos ossos nasais, enquanto a porção inferior fixa-se às cartilagens alares através de tecidos fibrosos.

A cartilagem nasal septal separa as cavidades nasais direita e esquerda, o que permite que o ar passe por elas.

Fornecer duas cavidades gera turbulência dentro dos espaços apertados, permitindo que o ar flua mais rapidamente bidirecionalmente.

A cartilagem septal nasal também é a principal estrutura que fornece a orientação do nariz, sendo a estrutura da linha média do órgão.

Com uma cartilagem nasal septal deslocada, o nariz parecerá torto para o observador.

Um nariz torto pode bloquear o fluxo de ar vindo das narinas para os pulmões ou vice-versa.

Isso pode levar a problemas respiratórios devido ao baixo oxigênio, mas às altas contagens de dióxido de carbono no corpo.

Um procedimento cirúrgico para corrigir esse problema é chamado de septoplastia.


=== Septoplastia ===


A septoplastia é um procedimento cirúrgico que endireita a cartilagem do septo nasal no centro do nariz.

Com um septo torto, é mais difícil para um indivíduo respirar e o risco de contrair uma infecção sinusal aumenta.

Também chamado de desvio de septo, o nariz torto bloqueia um ou ambos os lados do nariz, afetando a qualidade de vida.

No entanto, um desvio de septo é muito comum e nem sempre cria problemas respiratórios.

Problemas respiratórios geralmente ocorrem em casos mais graves, exigindo cirurgia para reparo.

A cirurgia também é permitida para indivíduos que buscam alterações estéticas devido a casos moderados de desvio de septo.

A cirurgia pode exigir que um cirurgião corte e remova partes das cartilagens septais nasais, substituindo-as posteriormente em um formato reconstruído.

Isso permitirá que o indivíduo receba mais fluxo de ar pelas narinas quando a cirurgia cicatrizar completamente após 3 a 6 meses.

No entanto, existem alguns riscos correlacionados com este procedimento cirúrgico.

Esses riscos incluem alteração no formato do nariz, sangramento excessivo, espaço vago no septo, dificuldade para olfato, coágulos sanguíneos que precisam ser removidos e dormência na região facial.

Fumar também pode causar mais danos durante o processo de cicatrização da cirurgia septoplástica.


https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cartilages

;;;FR;;;



CARTILAGE SEPTAL NASAL


Les cartilages nasaux sont des structures à l'intérieur du nez qui fournissent forme et soutien à la cavité nasale.

Les cartilages nasaux sont constitués d'un matériau flexible appelé cartilage hyalin (collagène tassé) dans la partie distale du nez.

Il y a cinq cartilages individuels qui composent la cavité nasale : le cartilage nasal septal, le cartilage nasal latéral, le cartilage alaire majeur (cartilage alaire supérieur ou cartilage de l'ouverture), le cartilage alaire mineur (cartilage alaire inférieur, sésamoïde ou cartilage accessoire), et le cartilage voméronasal (cartilage de Jacobson).

Les cartilages nasaux s'associent à d'autres structures cartilagineuses du nez ou à des os du squelette facial.

Ces associations créent des structures semblables à des évents dans le nez afin que l'air puisse circuler de la cavité nasale vers les poumons ou vice versa.

Par conséquent, les cartilages nasaux sont des structures qui aident le corps dans les fonctions respiratoires à absorber de l'oxygène ou à expirer du dioxyde de carbone.

Des anomalies ou des défauts dans les cartilages nasaux affectent le flux d'air dans la cavité nasale, entraînant des problèmes respiratoires.

Des techniques chirurgicales ont été produites pour ajuster la position ou réparer les cartilages nasaux afin que le flux d'air maximal soit à nouveau atteint.


=== Cartilage nasal septal ===


Le cartilage nasal septal est un morceau plat et quadrilatère de cartilage hyalin qui sépare les deux cavités nasales l'une de l'autre.

Le cartilage nasal septal s'insère entre la plaque perpendiculaire des os ethmoïde et vomer tout en étant également recouvert d'une membrane muqueuse interne.

La partie supérieure du cartilage nasal septal s'attache aux os nasaux, tandis que la partie inférieure s'attache aux cartilages alaires via des tissus fibreux.

Le cartilage nasal septal sépare les cavités nasales droite et gauche, ce qui permet à l'air de les traverser.

Fournir deux cavités génère des turbulences dans les espaces restreints, permettant à l'air de circuler plus rapidement dans les deux sens.

Le cartilage nasal septal est également la structure principale qui fournit l'orientation du nez, étant la structure médiane de l'organe.

Avec un cartilage nasal septal décalé, le nez apparaîtra tordu au spectateur.

Un nez tordu peut bloquer le flux d'air provenant des narines vers les poumons ou vice versa.

Cela peut entraîner des problèmes respiratoires en raison d'un faible taux d'oxygène mais d'un taux élevé de dioxyde de carbone dans le corps.

Une intervention chirurgicale pour corriger ce problème est appelée septoplastie.


=== Septoplastie ===


La septoplastie est une intervention chirurgicale qui redresse le cartilage nasal septal au centre du nez.

Avec un septum tordu, il est plus difficile pour un individu de respirer et le risque de contracter une infection des sinus augmente.

Aussi appelé septum dévié, un nez tordu bloquera un ou les deux côtés du nez, affectant la qualité de vie.

Cependant, un septum dévié est très courant et ne crée pas toujours de problèmes respiratoires.

Les problèmes respiratoires surviennent généralement dans les cas les plus graves, nécessitant une intervention chirurgicale pour les réparer.

La chirurgie est également autorisée pour les personnes qui recherchent des changements cosmétiques en raison de cas modérés de septum dévié.

La chirurgie peut nécessiter qu'un chirurgien coupe et enlève des parties des cartilages nasaux septaux, les remplaçant plus tard dans un format reconstruit.

Cela permettra à l'individu de recevoir plus de flux d'air par les narines lorsque la chirurgie guérira complètement après 3 à 6 mois.

Cependant, il existe certains risques corrélés à cette intervention chirurgicale.

Ces risques comprennent une modification de la forme du nez, des saignements excessifs, un espace vacant dans le septum, des troubles de l'odorat, des caillots sanguins qui doivent être éliminés et un engourdissement de la région faciale.

Le tabagisme peut également causer des dommages supplémentaires au cours du processus de guérison de la chirurgie septoplastique.


https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cartilages
