

NECK OF RIB


The neck of the rib is a flattened part that extends laterally from the head. 

The neck is about 3 cm long. 

Its anterior surface is flat and smooth, whilst its posterior is perforated by numerous foramina and its surface rough, to give attachment to the ligament of the neck. 

Its upper border presents a rough crest (crista colli costae) for the attachment of the anterior costotransverse ligament; its lower border is rounded. 

A tubercle of rib on the posterior surface of the neck of the rib, has two facets (surfaces) one articulating and one non-articulating. 



;;;ES;;;



CUELLO DE COSTILLA


El cuello de la costilla es una parte aplanada que se extiende lateralmente desde la cabeza.

El cuello mide unos 3 cm de largo.

Su superficie anterior es plana y lisa, mientras que la posterior está perforada por numerosos forámenes y su superficie rugosa, para dar unión al ligamento del cuello.

Su borde superior presenta una cresta rugosa (crista colli costae) para la inserción del ligamento costotransverso anterior; su borde inferior es redondeado.

Un tubérculo de costilla en la superficie posterior del cuello de la costilla tiene dos facetas (superficies) una articulada y otra no articulada.




;;;PT;;;



PESCOÇO DE COSTELA


O colo da costela é uma parte achatada que se estende lateralmente da cabeça.

O pescoço tem cerca de 3 cm de comprimento.

Sua superfície anterior é plana e lisa, enquanto sua posterior é perfurada por numerosos forames e sua superfície áspera, para dar fixação ao ligamento do pescoço.

Sua borda superior apresenta uma crista rugosa (crista colli costae) para fixação do ligamento costotransverso anterior; sua borda inferior é arredondada.

Um tubérculo de costela na superfície posterior do colo da costela, tem duas facetas (superfícies) uma articulada e outra não articulada.




;;;FR;;;



COL DE CÔTE


Le col de la côte est une partie aplatie qui s'étend latéralement à partir de la tête.

Le cou mesure environ 3 cm de long.

Sa face antérieure est plate et lisse, tandis que sa face postérieure est perforée de nombreux foramens et sa surface rugueuse, pour donner attache au ligament du cou.

Son bord supérieur présente une crête rugueuse (crista colli costae) pour l'attache du ligament costo-transversal antérieur ; son bord inférieur est arrondi.

Un tubercule de côte sur la face postérieure du col de la côte, a deux facettes (surfaces) une articulée et une non articulée.



