

NECK


The neck is the part of the body on many vertebrates that connects the head with the torso and provides the mobility and movements of the head. 

The structures of the human neck are anatomically grouped into four compartments; vertebral, visceral and two vascular compartments. 

Within these compartments, the neck houses the cervical vertebrae and cervical part of the spinal cord, upper parts of the respiratory and digestive tracts, endocrine glands, nerves, arteries and veins. 

Muscles of the neck are described separately from the compartments. 

They bound the neck triangles.In anatomy, the neck is also called by its Latin names, cervix or collum, although when used alone, in context, the word cervix more often refers to the uterine cervix, the neck of the uterus. 

Thus the adjective cervical may refer either to the neck (as in cervical vertebrae or cervical lymph nodes) or to the uterine cervix (as in cervical cap or cervical cancer).


== Structure ==



=== Compartments ===

The neck structures are distributed within four compartments:
Vertebral compartment contains the cervical vertebrae with cartilaginous discs between each vertebral body. 

The alignment of the vertebrae defines the shape of the human neck. 

As the vertebrae bound the spinal canal, the cervical portion of the spinal cord is also found within the neck.

Visceral compartment accommodates the trachea, larynx, pharynx, thyroid and parathyroid glands.

Vascular compartment is paired and consists of the two carotid sheaths found on each side of the trachea. 

Each carotid sheath contains the vagus nerve, common carotid artery and internal jugular vein.Besides the listed structures, the neck contains cervical lymph nodes which surround the blood vessels.


=== Muscles and triangles ===

Muscles of the neck attach to the skull, hyoid bone, clavicles and the sternum. 

They bound the two major neck triangles; anterior and posterior.

Anterior triangle is defined by the anterior border of the sternocleidomastoid muscle, inferior edge of the mandible and the midline of the neck. 

It contains the stylohyoid, digastric, mylohyoid, geniohyoid, omohyoid, sternohyoid, thyrohyoid and sternothyroid muscles. 

These muscles are grouped as the suprahyoid and infrahyoid muscles depending if they are located superiorly or inferiorly to the hyoid bone. 

The suprahyoid muscles (stylohyoid, digastric, mylohyoid, geniohyoid) elevate the hyoid bone, while the infrahyoid muscles (omohyoid, sternohyoid, thyrohyoid, sternothyroid) depress it. 

Acting synchronously, both groups facilitate speech and swallowing.Posterior triangle is bordered by the posterior border of the sternocleidomastoid muscle, anterior border of the trapezius muscle and the superior edge of the middle third of the clavicle. 

This triangle contains the sternocleidomastoid, trapezius, splenius capitis, levator scapulae, omohyoid, anterior, middle and posterior scalene muscles.


=== Nerve supply ===

Sensation to the front areas of the neck comes from the roots of the spinal nerves C2-C4, and at the back of the neck from the roots of C4-C5.In addition to nerves coming from and within the human spine, the accessory nerve and vagus nerve travel down the neck.


=== Blood supply and vessels ===

Arteries which supply the neck are common carotid arteries which bifurcate into:
- Internal carotid artery
- External carotid artery


=== Surface anatomy ===

The thyroid cartilage of the larynx forms a bulge in the midline of the neck called the Adam's apple. 

The Adam's apple is usually more prominent in men. 

Inferior to the Adam's apple is the cricoid cartilage. 

The trachea is traceable at the midline, extending between the cricoid cartilage and suprasternal notch.

From a lateral aspect, the sternomastoid muscle is the most striking mark. 

It separates the anterior triangle of the neck from the posterior. 

The upper part of the anterior triangle contains the submandibular glands, which lie just below the posterior half of the mandible. 

The line of the common and the external carotid arteries can be marked by joining the sterno-clavicular articulation to the angle of the jaw. 

Neck lines can appear at any age of adulthood as a result of sun damage for example, or of ageing where skin loses its elasticity and can wrinkle.

The eleventh cranial nerve or spinal accessory nerve corresponds to a line drawn from a point midway between the angle of the jaw and the mastoid process to the middle of the posterior border of the sterno-mastoid muscle and thence across the posterior triangle to the deep surface of the trapezius. 

The external jugular vein can usually be seen through the skin; it runs in a line drawn from the angle of the jaw to the middle of the clavicle, and close to it are some small lymphatic glands. 

The anterior jugular vein is smaller, and runs down about half an inch from the middle line of the neck. 

The clavicle or collar-bone forms the lower limit of the neck, and laterally the outward slope of the neck to the shoulder is caused by the trapezius muscle.


== Function ==

The neck supports the weight of the head and protects the nerves that carry sensory and motor information from the brain down to the rest of the body. 

In addition, the neck is highly flexible and allows the head to turn and flex in all directions.


== Pain ==


Disorders of the neck are a common source of pain. 

The neck has a great deal of functionality but is also subject to a lot of stress. 

Common sources of neck pain (and related pain syndromes, such as pain that radiates down the arm) include (and are strictly limited to):
-Whiplash, strained a muscle or another soft tissue injury
-Cervical herniated disc
-Cervical spinal stenosis
-Osteoarthritis
-Vascular sources of pain, like arterial dissections or internal jugular vein thrombosis
-Cervical adenitis


== Circumference ==

Neck circumference has been associated with cardiometabolic risk. 

It is well known that upper-body fat distribution is a worse prognostic compared to lower-body fat distributionm for diaseases such as type 2 diabetes mellitus or ischemic cardiopathy. 

Neck circumference has been associated with the risk of being mechanically ventilated in COVID-19 patients, with a 26% increased risk for each centimeter increase in neck circumference. 

Moreover, hospitalized COVID-19 patients with a "large neck phenotype" on admission had a more than double risk of death.


== Other animals ==


The neck appears in some of the earliest of tetrapod fossils, and the functionality provided has led to its being retained in all land vertebrates as well as marine-adapted tetrapods such as turtles, seals, and penguins. 

Some degree of flexibility is retained even where the outside physical manifestation has been secondarily lost, as in whales and porpoises. 

A morphologically functioning neck also appears among insects. 

Its absence in fish and aquatic arthropods is notable, as many have life stations similar to a terrestrial or tetrapod counterpart, or could otherwise make use of the added flexibility.

The word "neck" is sometimes used as a convenience to refer to the region behind the head in some snails, gastropod mollusks, even though there is no clear distinction between this area, the head area, and the rest of the body.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neck
;;;ES;;;



CUELLO


El cuello es la parte del cuerpo de muchos vertebrados que conecta la cabeza con el torso y proporciona la movilidad y los movimientos de la cabeza.

Las estructuras del cuello humano se agrupan anatómicamente en cuatro compartimentos; compartimientos vertebral, visceral y dos vasculares.

Dentro de estos compartimentos, el cuello alberga las vértebras cervicales y la parte cervical de la médula espinal, las partes superiores de los tractos respiratorio y digestivo, las glándulas endocrinas, los nervios, las arterias y las venas.

Los músculos del cuello se describen por separado de los compartimentos.

Unían los triángulos del cuello. En anatomía, el cuello también se llama por sus nombres en latín, cuello uterino o collum, aunque cuando se usa solo, en contexto, la palabra cuello uterino se refiere más a menudo al cuello uterino, el cuello del útero.

Por lo tanto, el adjetivo cervical puede referirse al cuello (como en las vértebras cervicales o los ganglios linfáticos cervicales) o en el cuello uterino (como en el capuchón cervical o el cáncer cervical).


== Estructura ==



=== Compartimentos ===

Las estructuras del cuello se distribuyen en cuatro compartimentos:
El compartimento vertebral contiene las vértebras cervicales con discos cartilaginosos entre cada cuerpo vertebral.

La alineación de las vértebras define la forma del cuello humano.

Como las vértebras unen el canal espinal, la porción cervical de la médula espinal también se encuentra dentro del cuello.

El compartimento visceral alberga la tráquea, la laringe, la faringe, las glándulas tiroides y paratiroides.

El compartimento vascular está emparejado y consta de las dos vainas carotídeas que se encuentran a cada lado de la tráquea.

Cada vaina carotídea contiene el nervio vago, la arteria carótida común y la vena yugular interna. Además de las estructuras enumeradas, el cuello contiene ganglios linfáticos cervicales que rodean los vasos sanguíneos.


=== Músculos y triángulos ===

Los músculos del cuello se unen al cráneo, el hueso hioides, las clavículas y el esternón.

Unían los dos triángulos principales del cuello; anteriores y posteriores.

El triángulo anterior está definido por el borde anterior del músculo esternocleidomastoideo, el borde inferior de la mandíbula y la línea media del cuello.

Contiene los músculos estilohioideo, digástrico, milohioideo, geniohioideo, omohioideo, esternohioideo, tirohioideo y esternotiroideo.

Estos músculos se agrupan como músculos suprahioideos e infrahioideos dependiendo de si están ubicados por encima o por debajo del hueso hioides.

Los músculos suprahioideos (estilohioideo, digástrico, milohioideo, geniohioideo) elevan el hueso hioides, mientras que los músculos infrahioideos (omohioideo, esternohioideo, tirohioideo, esternotiroideo) lo deprimen.

Actuando sincrónicamente, ambos grupos facilitan el habla y la deglución. El triángulo posterior está delimitado por el borde posterior del músculo esternocleidomastoideo, el borde anterior del músculo trapecio y el borde superior del tercio medio de la clavícula.

Este triángulo contiene los músculos esternocleidomastoideo, trapecio, esplenio de la cabeza, elevador de la escápula, omohioideo, escaleno anterior, medio y posterior.


=== Suministro nervioso ===

La sensación en las áreas frontales del cuello proviene de las raíces de los nervios espinales C2-C4, y en la parte posterior del cuello de las raíces de C4-C5. Además de los nervios que provienen de y dentro de la columna humana, el nervio accesorio y el nervio vago viajan por el cuello.


=== Suministro de sangre y vasos ===

Las arterias que irrigan el cuello son arterias carótidas comunes que se bifurcan en:
- Arteria carótida interna
- Arteria carótida externa


=== Anatomía de la superficie ===

El cartílago tiroides de la laringe forma un bulto en la línea media del cuello llamado nuez de Adán.

La nuez de Adán suele ser más prominente en los hombres.

Inferior a la nuez de Adán se encuentra el cartílago cricoides.

La tráquea se puede rastrear en la línea media, extendiéndose entre el cartílago cricoides y la muesca supraesternal.

Desde un aspecto lateral, el músculo esternocleidomastoideo es la marca más llamativa.

Separa el triángulo anterior del cuello del posterior.

La parte superior del triángulo anterior contiene las glándulas submandibulares, que se encuentran justo debajo de la mitad posterior de la mandíbula.

La línea de las arterias carótida común y externa se puede marcar uniendo la articulación esternoclavicular al ángulo de la mandíbula.

Las líneas del cuello pueden aparecer a cualquier edad de la edad adulta como resultado del daño solar, por ejemplo, o del envejecimiento donde la piel pierde su elasticidad y puede arrugarse.

El undécimo nervio craneal o nervio espinal accesorio corresponde a una línea trazada desde un punto a mitad de camino entre el ángulo de la mandíbula y el proceso mastoideo hasta la mitad del borde posterior del músculo esternocleidomastoideo y desde allí a través del triángulo posterior hasta la superficie profunda. del trapecio.

La vena yugular externa generalmente se puede ver a través de la piel; corre en una línea trazada desde el ángulo de la mandíbula hasta la mitad de la clavícula, y cerca de él hay unas pequeñas glándulas linfáticas.

La vena yugular anterior es más pequeña y baja aproximadamente media pulgada desde la línea media del cuello.

La clavícula o clavícula forma el límite inferior del cuello, y lateralmente la inclinación hacia afuera del cuello hacia el hombro es causada por el músculo trapecio.


== Función ==

El cuello soporta el peso de la cabeza y protege los nervios que transportan información sensorial y motora desde el cerebro hasta el resto del cuerpo.

Además, el cuello es muy flexible y permite que la cabeza gire y se flexione en todas las direcciones.


== Dolor ==


Los trastornos del cuello son una fuente común de dolor.

El mástil tiene una gran funcionalidad pero también está sujeto a mucho estrés.

Las fuentes comunes de dolor de cuello (y síndromes de dolor relacionados, como el dolor que se irradia hacia el brazo) incluyen (y se limitan estrictamente a):
-Latigazo cervical, distensión muscular u otra lesión de tejido blando
-Hernia de disco cervical
-Estenosis espinal cervical
-Osteoartritis
-Fuentes vasculares de dolor, como disecciones arteriales o trombosis de la vena yugular interna.
-Adenitis cervical


== Circunferencia ==

La circunferencia del cuello se ha asociado con el riesgo cardiometabólico.

Es bien sabido que la distribución de la grasa en la parte superior del cuerpo es de peor pronóstico en comparación con la distribución de la grasa en la parte inferior del cuerpo para enfermedades como la diabetes mellitus tipo 2 o la cardiopatía isquémica.

La circunferencia del cuello se ha asociado con el riesgo de recibir ventilación mecánica en pacientes con COVID-19, con un aumento del 26 % en el riesgo por cada centímetro de aumento en la circunferencia del cuello.

Además, los pacientes hospitalizados con COVID-19 con un "fenotipo de cuello grande" al ingreso tenían más del doble de riesgo de muerte.


== Otros animales ==


El cuello aparece en algunos de los primeros fósiles de tetrápodos, y la funcionalidad proporcionada ha llevado a que se conserve en todos los vertebrados terrestres, así como en tetrápodos adaptados al mar, como tortugas, focas y pingüinos.

Se conserva cierto grado de flexibilidad incluso cuando la manifestación física externa se ha perdido secundariamente, como en las ballenas y las marsopas.

Un cuello que funciona morfológicamente también aparece entre los insectos.

Es notable su ausencia en los peces y los artrópodos acuáticos, ya que muchos tienen estaciones de vida similares a una contraparte terrestre o tetrápoda, o podrían hacer uso de la flexibilidad adicional.

La palabra "cuello" a veces se usa como una conveniencia para referirse a la región detrás de la cabeza en algunos caracoles, moluscos gasterópodos, aunque no hay una distinción clara entre esta área, el área de la cabeza y el resto del cuerpo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cuello

;;;PT;;;



PESCOÇO


O pescoço é a parte do corpo de muitos vertebrados que conecta a cabeça ao tronco e fornece a mobilidade e os movimentos da cabeça.

As estruturas do pescoço humano são agrupadas anatomicamente em quatro compartimentos; vertebral, visceral e dois compartimentos vasculares.

Dentro desses compartimentos, o pescoço abriga as vértebras cervicais e a parte cervical da medula espinhal, partes superiores dos tratos respiratório e digestivo, glândulas endócrinas, nervos, artérias e veias.

Os músculos do pescoço são descritos separadamente dos compartimentos.

Eles ligam os triângulos do pescoço.Na anatomia, o pescoço também é chamado por seus nomes latinos, colo do útero ou colo, embora quando usado sozinho, no contexto, a palavra colo do útero se refira mais ao colo uterino, o colo do útero.

Assim, o adjetivo cervical pode se referir tanto ao pescoço (como em vértebras cervicais ou linfonodos cervicais) quanto ao colo uterino (como em capuz cervical ou câncer cervical).


== Estrutura ==



=== Compartimentos ===

As estruturas do pescoço são distribuídas em quatro compartimentos:
O compartimento vertebral contém as vértebras cervicais com discos cartilaginosos entre cada corpo vertebral.

O alinhamento das vértebras define a forma do pescoço humano.

Como as vértebras ligam o canal espinhal, a porção cervical da medula espinhal também é encontrada no pescoço.

O compartimento visceral acomoda a traqueia, laringe, faringe, tireóide e glândulas paratireóides.

O compartimento vascular é pareado e consiste nas duas bainhas carotídeas encontradas em cada lado da traqueia.

Cada bainha carotídea contém o nervo vago, a artéria carótida comum e a veia jugular interna. Além das estruturas listadas, o pescoço contém linfonodos cervicais que circundam os vasos sanguíneos.


=== Músculos e triângulos ===

Os músculos do pescoço se ligam ao crânio, ao osso hióide, às clavículas e ao esterno.

Eles amarraram os dois principais triângulos do pescoço; anteriores e posteriores.

O triângulo anterior é definido pela borda anterior do músculo esternocleidomastóideo, borda inferior da mandíbula e linha média do pescoço.

Ele contém os músculos estilo-hióideo, digástrico, milo-hióideo, genio-hióideo, omo-hióideo, esterno-hióideo, tireo-hióideo e esternotireóideo.

Esses músculos são agrupados como músculos supra-hióideos e infra-hióideos, dependendo se estão localizados superior ou inferiormente ao osso hióide.

Os músculos supra-hióideos (estilo-hióideo, digástrico, milo-hióideo, gênio-hióideo) elevam o osso hióide, enquanto os músculos infra-hióideos (omo-hióideo, esterno-hióideo, tireo-hióideo, esternotireóideo) o deprimem.

Atuando de forma síncrona, ambos os grupos facilitam a fala e a deglutição. O triângulo posterior é delimitado pela borda posterior do músculo esternocleidomastoideo, borda anterior do músculo trapézio e borda superior do terço médio da clavícula.

Este triângulo contém os músculos esternocleidomastóideo, trapézio, esplênio da cabeça, elevador da escápula, omo-hióideo, escaleno anterior, médio e posterior.


=== Suprimento nervoso ===

A sensação nas áreas frontais do pescoço vem das raízes dos nervos espinhais C2-C4, e na parte de trás do pescoço das raízes de C4-C5. e o nervo vago descem pelo pescoço.


=== Suprimento sanguíneo e vasos ===

As artérias que suprem o pescoço são as artérias carótidas comuns que se bifurcam em:
- Artéria carótida interna
- Artéria carótida externa


=== Anatomia da superfície ===

A cartilagem tireóide da laringe forma uma protuberância na linha média do pescoço chamada pomo de Adão.

O pomo de Adão é geralmente mais proeminente nos homens.

Inferior ao pomo de Adão está a cartilagem cricóide.

A traqueia é rastreável na linha média, estendendo-se entre a cartilagem cricóide e a incisura supraesternal.

De um aspecto lateral, o músculo esternomastóideo é a marca mais marcante.

Ele separa o triângulo anterior do pescoço do posterior.

A parte superior do triângulo anterior contém as glândulas submandibulares, que ficam logo abaixo da metade posterior da mandíbula.

A linha das artérias carótidas comum e externa pode ser marcada unindo a articulação esterno-clavicular ao ângulo da mandíbula.

As linhas do pescoço podem aparecer em qualquer idade da idade adulta como resultado de danos causados ​​​​pelo sol, por exemplo, ou do envelhecimento, onde a pele perde sua elasticidade e pode enrugar.

O décimo primeiro nervo craniano ou nervo acessório espinhal corresponde a uma linha traçada de um ponto médio entre o ângulo da mandíbula e o processo mastóide até o meio da borda posterior do músculo esterno-mastóideo e daí através do triângulo posterior até a superfície profunda do trapézio.

A veia jugular externa geralmente pode ser vista através da pele; corre em uma linha traçada do ângulo da mandíbula até o meio da clavícula, e perto dela estão algumas pequenas glândulas linfáticas.

A veia jugular anterior é menor e desce cerca de meia polegada da linha média do pescoço.

A clavícula ou clavícula forma o limite inferior do pescoço, e lateralmente a inclinação externa do pescoço para o ombro é causada pelo músculo trapézio.


== Função ==

O pescoço suporta o peso da cabeça e protege os nervos que transportam informações sensoriais e motoras do cérebro para o resto do corpo.

Além disso, o pescoço é altamente flexível e permite que a cabeça gire e flexione em todas as direções.


== Dor ==


Distúrbios do pescoço são uma fonte comum de dor.

O pescoço tem muita funcionalidade, mas também está sujeito a muito estresse.

Fontes comuns de dor no pescoço (e síndromes de dor relacionadas, como dor que irradia para o braço) incluem (e estão estritamente limitadas a):
-Whiplash, esticou um músculo ou outra lesão de tecido mole
- Hérnia de disco cervical
- Estenose da coluna cervical
-Osteoartrite
-Fontes vasculares de dor, como dissecções arteriais ou trombose da veia jugular interna
-Adenite cervical


== Circunferência ==

A circunferência do pescoço tem sido associada ao risco cardiometabólico.

É bem conhecido que a distribuição de gordura na parte superior do corpo é um prognóstico pior em comparação com a distribuição de gordura na parte inferior do corpo para doenças como diabetes mellitus tipo 2 ou cardiopatia isquêmica.

A circunferência do pescoço tem sido associada ao risco de ser ventilado mecanicamente em pacientes com COVID-19, com um aumento de 26% no risco para cada centímetro de aumento na circunferência do pescoço.

Além disso, pacientes hospitalizados com COVID-19 com um "fenótipo de pescoço grande" na admissão tiveram um risco mais que o dobro de morte.


== Outros animais ==


O pescoço aparece em alguns dos primeiros fósseis de tetrápodes, e a funcionalidade fornecida levou à sua retenção em todos os vertebrados terrestres, bem como em tetrápodes adaptados ao mar, como tartarugas, focas e pinguins.

Algum grau de flexibilidade é mantido mesmo onde a manifestação física externa foi secundariamente perdida, como em baleias e botos.

Um pescoço morfologicamente funcional também aparece entre os insetos.

Sua ausência em peixes e artrópodes aquáticos é notável, pois muitos têm estações de vida semelhantes a uma contraparte terrestre ou tetrápode, ou podem fazer uso da flexibilidade adicional.

A palavra "pescoço" às vezes é usada como uma conveniência para se referir à região atrás da cabeça em alguns caracóis, moluscos gastrópodes, embora não haja distinção clara entre essa área, a área da cabeça e o resto do corpo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neck

;;;FR;;;



COU


Le cou est la partie du corps de nombreux vertébrés qui relie la tête au torse et assure la mobilité et les mouvements de la tête.

Les structures du cou humain sont anatomiquement regroupées en quatre compartiments; vertébral, viscéral et deux compartiments vasculaires.

Au sein de ces compartiments, le cou abrite les vertèbres cervicales et la partie cervicale de la moelle épinière, les parties supérieures des voies respiratoires et digestives, les glandes endocrines, les nerfs, les artères et les veines.

Les muscles du cou sont décrits séparément des compartiments.

Ils délimitent les triangles du cou. En anatomie, le cou est aussi appelé par ses noms latins, col de l'utérus ou collum, bien que lorsqu'il est utilisé seul, en contexte, le mot col de l'utérus se réfère plus souvent au col de l'utérus, le col de l'utérus.

Ainsi, l'adjectif cervical peut désigner soit le cou (comme dans les vertèbres cervicales ou les ganglions lymphatiques cervicaux), soit le col de l'utérus (comme dans la cape cervicale ou le cancer du col de l'utérus).


== Structure ==



=== Compartiments ===

Les structures du cou sont réparties dans quatre compartiments :
Le compartiment vertébral contient les vertèbres cervicales avec des disques cartilagineux entre chaque corps vertébral.

L'alignement des vertèbres définit la forme du cou humain.

Comme les vertèbres délimitent le canal rachidien, la partie cervicale de la moelle épinière se trouve également dans le cou.

Le compartiment viscéral accueille la trachée, le larynx, le pharynx, la thyroïde et les glandes parathyroïdes.

Le compartiment vasculaire est apparié et se compose des deux gaines carotidiennes situées de chaque côté de la trachée.

Chaque gaine carotide contient le nerf vague, l'artère carotide commune et la veine jugulaire interne. Outre les structures répertoriées, le cou contient des ganglions lymphatiques cervicaux qui entourent les vaisseaux sanguins.


=== Muscles et triangles ===

Les muscles du cou s'attachent au crâne, à l'os hyoïde, aux clavicules et au sternum.

Ils ont lié les deux principaux triangles du cou; antérieure et postérieure.

Le triangle antérieur est défini par le bord antérieur du muscle sternocléidomastoïdien, le bord inférieur de la mandibule et la ligne médiane du cou.

Il contient les muscles stylo-hyoïdien, digastrique, mylo-hyoïdien, génio-hyoïdien, omo-hyoïdien, sterno-hyoïdien, thyro-hyoïdien et sterno-thyroïdien.

Ces muscles sont regroupés en muscles suprahyoïdiens et infrahyoïdiens selon qu'ils sont situés en haut ou en bas de l'os hyoïde.

Les muscles supra-hyoïdiens (stylo-hyoïdien, digastrique, mylo-hyoïdien, génio-hyoïdien) élèvent l'os hyoïde, tandis que les muscles sous-hyoïdiens (omo-hyoïdien, sterno-hyoïdien, thyro-hyoïdien, sterno-thyroïdien) l'abaissent.

Agissant de manière synchrone, les deux groupes facilitent la parole et la déglutition.Le triangle postérieur est bordé par le bord postérieur du muscle sternocléidomastoïdien, le bord antérieur du muscle trapèze et le bord supérieur du tiers moyen de la clavicule.

Ce triangle contient les muscles sternocléidomastoïdien, trapèze, splénius capitis, releveur de l'omoplate, omohyoïdien, scalènes antérieur, moyen et postérieur.


=== Innervation ===

La sensation aux zones avant du cou provient des racines des nerfs rachidiens C2-C4 et à l'arrière du cou des racines de C4-C5. En plus des nerfs provenant de et à l'intérieur de la colonne vertébrale humaine, le nerf accessoire et le nerf vague descend le cou.


=== Approvisionnement en sang et vaisseaux ===

Les artères qui irriguent le cou sont des artères carotides communes qui bifurquent en :
- Artère carotide interne
- Artère carotide externe


=== Anatomie de surface ===

Le cartilage thyroïde du larynx forme un renflement sur la ligne médiane du cou appelé pomme d'Adam.

La pomme d'Adam est généralement plus importante chez les hommes.

Au-dessous de la pomme d'Adam se trouve le cartilage cricoïde.

La trachée est traçable sur la ligne médiane, s'étendant entre le cartilage cricoïde et l'encoche suprasternale.

De profil, le muscle sternomastoïdien est la marque la plus frappante.

Il sépare le triangle antérieur du cou du postérieur.

La partie supérieure du triangle antérieur contient les glandes sous-maxillaires, situées juste en dessous de la moitié postérieure de la mandibule.

La ligne des artères carotides commune et externe peut être marquée en joignant l'articulation sterno-claviculaire à l'angle de la mâchoire.

Les rides du cou peuvent apparaître à tout âge de l'âge adulte à la suite des méfaits du soleil par exemple, ou du vieillissement où la peau perd de son élasticité et peut se froisser.

Le onzième nerf crânien ou nerf spinal accessoire correspond à une ligne tirée d'un point à mi-chemin entre l'angle de la mâchoire et le processus mastoïdien jusqu'au milieu du bord postérieur du muscle sterno-mastoïdien et de là à travers le triangle postérieur jusqu'à la surface profonde du trapèze.

La veine jugulaire externe peut généralement être vue à travers la peau; il s'étend sur une ligne tracée de l'angle de la mâchoire au milieu de la clavicule, et près de lui se trouvent de petits ganglions lymphatiques.

La veine jugulaire antérieure est plus petite et descend à environ un demi-pouce de la ligne médiane du cou.

La clavicule ou la clavicule forme la limite inférieure du cou et, latéralement, la pente vers l'extérieur du cou vers l'épaule est causée par le muscle trapèze.


== Fonction ==

Le cou supporte le poids de la tête et protège les nerfs qui transportent les informations sensorielles et motrices du cerveau vers le reste du corps.

De plus, le cou est très flexible et permet à la tête de tourner et de fléchir dans toutes les directions.


== Douleur ==


Les troubles du cou sont une source courante de douleur.

Le cou a beaucoup de fonctionnalité mais est également soumis à beaucoup de stress.

Les sources courantes de douleurs cervicales (et les syndromes douloureux associés, tels que la douleur qui irradie dans le bras) comprennent (et sont strictement limitées à) :
-Coup de fouet cervical, élongation d'un muscle ou autre blessure aux tissus mous
- Hernie discale cervicale
- Sténose rachidienne cervicale
-Arthrose
- Sources vasculaires de douleur, comme les dissections artérielles ou la thrombose de la veine jugulaire interne
-Adénite cervicale


== Circonférence ==

La circonférence du cou a été associée à un risque cardiométabolique.

Il est bien connu que la répartition des graisses dans le haut du corps est un pronostic plus sombre que la répartition des graisses dans le bas du corps pour des maladies telles que le diabète sucré de type 2 ou la cardiopathie ischémique.

La circonférence du cou a été associée au risque d'être ventilé mécaniquement chez les patients COVID-19, avec un risque accru de 26 % pour chaque centimètre d'augmentation de la circonférence du cou.

De plus, les patients hospitalisés COVID-19 avec un "phénotype de grand cou" à l'admission avaient un risque de décès plus que double.


== Autres animaux ==


Le cou apparaît dans certains des premiers fossiles de tétrapodes, et la fonctionnalité fournie a conduit à sa conservation dans tous les vertébrés terrestres ainsi que dans les tétrapodes adaptés à la mer tels que les tortues, les phoques et les pingouins.

Un certain degré de flexibilité est conservé même lorsque la manifestation physique extérieure a été secondairement perdue, comme chez les baleines et les marsouins.

Un cou morphologiquement fonctionnel apparaît également chez les insectes.

Son absence chez les poissons et les arthropodes aquatiques est notable, car beaucoup ont des stations de vie similaires à un homologue terrestre ou tétrapode, ou pourraient autrement utiliser la flexibilité supplémentaire.

Le mot «cou» est parfois utilisé par commodité pour désigner la région située derrière la tête chez certains escargots, mollusques gastéropodes, même s'il n'y a pas de distinction claire entre cette zone, la région de la tête et le reste du corps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cou
