

NECK OF FEMUR/FEMORAL NECK


The femoral neck (femur neck or neck of the femur) is a flattened pyramidal process of bone, connecting the femoral head with the femoral shaft, and forming with the latter a wide angle opening medialward.


== Structure ==

The neck is flattened from before backward, contracted in the middle, and broader laterally than medially.

The vertical diameter of the lateral half is increased by the obliquity of the lower edge, which slopes downward to join the body at the level of the lesser trochanter, so that it measures one-third more than the antero-posterior diameter.

The medial half is smaller and of a more circular shape.

The anterior surface of the neck is perforated by numerous vascular foramina.

Along the upper part of the line of junction of the anterior surface with the head is a shallow groove, best marked in elderly subjects; this groove lodges the orbicular fibers of the capsule of the hip-joint.

The posterior surface is smooth, and is broader and more concave than the anterior: the posterior part of the capsule of the hip-joint is attached to it about 1 cm. above the intertrochanteric crest.

The superior border is short and thick, and ends laterally at the greater trochanter; its surface is perforated by large foramina.

The inferior border, long and narrow, curves a little backward, to end at the lesser trochanter.


=== Angle of inclination ===

The angle is widest in infancy, and becomes lessened during growth, so that at puberty it forms a gentle curve from the axis of the body of the bone. 

In the adult, the neck forms an angle of about 125° with the body, but this varies in inverse proportion to the development of the pelvis and the stature. 

The angle decreases during the period of growth, but after full growth has been attained it does not usually undergo any change, even in old age; it varies considerably in different persons of the same age. 

Coxa vara is a deformity of the hip, whereby the angle between the head and the shaft of the femur is reduced to less than 120 degrees. Its opposite is coxa valga.

In the female, in consequence of the increased width of the pelvis, the neck of the femur forms more nearly a right angle with the body than it does in the male.

It is smaller in short than in long bones, and when the pelvis is wide.

In addition to projecting upward and medialward from the body of the femur, the neck also projects somewhat forward; the amount of this forward projection is extremely variable, but on an average is from 12° to 14°.


== Fracture ==

A fracture of the femoral neck is classified as a type of hip fracture. It is often due to osteoporosis; in the vast majority of cases, a hip fracture is a fragility fracture due to a fall or minor trauma in someone with weakened osteoporotic bone. 

Most hip fractures in people with normal bone are the result of high-energy trauma such as car accidents, falling from heights, or sports injuries.

For low-grade fractures (Garden types 1 and 2), standard treatment is fixation of the fracture in situ with screws or a sliding screw/plate device. 

In elderly patients with displaced or intracapsular fractures many surgeons prefer to undertake a hemiarthroplasty, replacing the broken part of the bone with a metal implant. 

In elderly patients who are medically well and still active, a total hip replacement may be indicated.


https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_neck
;;;ES;;;



CUELLO DE FÉMUR/CUELLO FEMORAL


El cuello femoral (cuello del fémur o cuello del fémur) es un proceso piramidal óseo aplanado que conecta la cabeza femoral con la diáfisis femoral y forma con esta última un gran ángulo que se abre hacia medial.


== Estructura ==

El cuello está aplanado desde delante hacia atrás, contraído en el medio y más ancho lateralmente que medialmente.

El diámetro vertical de la mitad lateral aumenta por la oblicuidad del borde inferior, que se inclina hacia abajo para unirse al cuerpo al nivel del trocánter menor, de modo que mide un tercio más que el diámetro anteroposterior.

La mitad medial es más pequeña y de forma más circular.

La superficie anterior del cuello está perforada por numerosos agujeros vasculares.

A lo largo de la parte superior de la línea de unión de la superficie anterior con la cabeza hay un surco poco profundo, mejor marcado en sujetos de edad avanzada; este surco aloja las fibras orbiculares de la cápsula de la articulación de la cadera.

La superficie posterior es lisa, y es más ancha y cóncava que la anterior: la parte posterior de la cápsula de la articulación de la cadera está unida a ella aproximadamente 1 cm. encima de la cresta intertrocantérica.

El borde superior es corto y grueso y termina lateralmente en el trocánter mayor; su superficie está perforada por grandes forámenes.

El borde inferior, largo y estrecho, se curva un poco hacia atrás para terminar en el trocánter menor.


=== Ángulo de inclinación ===

El ángulo es más amplio en la infancia y se reduce durante el crecimiento, de modo que en la pubertad forma una suave curva desde el eje del cuerpo del hueso.

En el adulto, el cuello forma un ángulo de unos 125° con el cuerpo, pero esto varía en proporción inversa al desarrollo de la pelvis y la estatura.

El ángulo disminuye durante el período de crecimiento, pero después de que se ha alcanzado el pleno crecimiento no suele sufrir ningún cambio, incluso en la vejez; varía considerablemente en diferentes personas de la misma edad.

La coxa vara es una deformidad de la cadera, por la cual el ángulo entre la cabeza y el eje del fémur se reduce a menos de 120 grados. Su opuesto es coxa valga.

En la mujer, como consecuencia del aumento de la anchura de la pelvis, el cuello del fémur forma un ángulo más recto con el cuerpo que en el hombre.

Es más pequeño en los huesos cortos que en los largos, y cuando la pelvis es ancha.

Además de proyectarse hacia arriba y medialmente desde el cuerpo del fémur, el cuello también se proyecta un poco hacia adelante; la cantidad de esta proyección hacia adelante es extremadamente variable, pero en promedio es de 12° a 14°.


== Fractura ==

Una fractura del cuello femoral se clasifica como un tipo de fractura de cadera. A menudo se debe a la osteoporosis; En la gran mayoría de los casos, una fractura de cadera es una fractura por fragilidad debida a una caída o un traumatismo menor en una persona con un hueso osteoporótico debilitado.

La mayoría de las fracturas de cadera en personas con huesos normales son el resultado de traumatismos de alta energía, como accidentes automovilísticos, caídas desde alturas o lesiones deportivas.

Para las fracturas de bajo grado (tipos 1 y 2 de Garden), el tratamiento estándar es la fijación de la fractura in situ con tornillos o un dispositivo de placa/tornillo deslizante.

En pacientes de edad avanzada con fracturas desplazadas o intracapsulares, muchos cirujanos prefieren realizar una hemiartroplastia, reemplazando la parte rota del hueso con un implante metálico.

En pacientes de edad avanzada que están médicamente bien y todavía activos, puede estar indicado un reemplazo total de cadera.


https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_neck

;;;PT;;;



COLO DO FÊMUR/COLO DO FEMORAL


O colo do fêmur (colo do fêmur ou colo do fêmur) é um processo piramidal achatado do osso, conectando a cabeça do fêmur com a diáfise do fêmur, e formando com este último um grande ângulo que se abre medialmente.


== Estrutura ==

O pescoço é achatado de frente para trás, contraído no meio e mais largo lateralmente do que medialmente.

O diâmetro vertical da metade lateral é aumentado pela obliquidade da borda inferior, que se inclina para baixo para se unir ao corpo ao nível do trocânter menor, de modo que mede um terço a mais que o diâmetro ântero-posterior.

A metade medial é menor e de forma mais circular.

A superfície anterior do pescoço é perfurada por numerosos forames vasculares.

Ao longo da parte superior da linha de junção da superfície anterior com a cabeça há um sulco raso, mais bem marcado em indivíduos idosos; este sulco aloja as fibras orbiculares da cápsula da articulação coxofemoral.

A superfície posterior é lisa, mais larga e mais côncava que a anterior: a parte posterior da cápsula da articulação do quadril está presa a ela cerca de 1 cm. acima da crista intertrocantérica.

A borda superior é curta e espessa e termina lateralmente no trocânter maior; sua superfície é perfurada por grandes forames.

A borda inferior, longa e estreita, curva-se um pouco para trás, terminando no trocanter menor.


=== Ângulo de inclinação ===

O ângulo é mais largo na infância e diminui durante o crescimento, de modo que na puberdade forma uma curva suave a partir do eixo do corpo do osso.

No adulto, o pescoço forma um ângulo de cerca de 125° com o corpo, mas isso varia em proporção inversa ao desenvolvimento da pelve e da estatura.

O ângulo diminui durante o período de crescimento, mas depois que o crescimento completo é atingido, geralmente não sofre nenhuma mudança, mesmo na velhice; varia consideravelmente em diferentes pessoas da mesma idade.

Coxa vara é uma deformidade do quadril, em que o ângulo entre a cabeça e a diáfise do fêmur é reduzido para menos de 120 graus. Seu oposto é coxa valga.

Na mulher, em consequência do aumento da largura da pelve, o colo do fêmur forma um ângulo quase reto com o corpo do que no homem.

É menor em ossos curtos do que em ossos longos, e quando a pelve é larga.

Além de se projetar para cima e medialmente a partir do corpo do fêmur, o colo também se projeta um pouco para a frente; a quantidade dessa projeção para frente é extremamente variável, mas em média é de 12° a 14°.


== Fratura ==

Uma fratura do colo do fêmur é classificada como um tipo de fratura do quadril. Muitas vezes é devido à osteoporose; na grande maioria dos casos, uma fratura de quadril é uma fratura por fragilidade devido a uma queda ou trauma menor em alguém com osso osteoporótico enfraquecido.

A maioria das fraturas de quadril em pessoas com osso normal é resultado de trauma de alta energia, como acidentes de carro, quedas de altura ou lesões esportivas.

Para fraturas de baixo grau (tipos Garden 1 e 2), o tratamento padrão é a fixação da fratura in situ com parafusos ou um dispositivo de parafuso/placa deslizante.

Em pacientes idosos com fraturas deslocadas ou intracapsulares, muitos cirurgiões preferem realizar uma hemiartroplastia, substituindo a parte quebrada do osso por um implante metálico.

Em pacientes idosos clinicamente bem e ainda ativos, uma artroplastia total do quadril pode ser indicada.


https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_neck

;;;FR;;;



COL DU FÉMUR/COL FÉMORAL


Le col fémoral (col du fémur ou col du fémur) est un processus osseux pyramidal aplati, reliant la tête fémorale à la diaphyse fémorale, et formant avec ce dernier une large ouverture médiale vers l'intérieur.


== Structure ==

Le cou est aplati d'avant en arrière, contracté au milieu et plus large latéralement que médialement.

Le diamètre vertical de la moitié latérale est augmenté de l'obliquité du bord inférieur, qui s'incline vers le bas pour rejoindre le corps au niveau du petit trochanter, de sorte qu'il mesure un tiers de plus que le diamètre antéro-postérieur.

La moitié médiale est plus petite et de forme plus circulaire.

La face antérieure du col est perforée de nombreux foramens vasculaires.

Le long de la partie supérieure de la ligne de jonction de la face antérieure avec la tête se trouve un sillon peu profond, mieux marqué chez les sujets âgés ; cette rainure loge les fibres orbiculaires de la capsule de l'articulation de la hanche.

La face postérieure est lisse, plus large et plus concave que la face antérieure : la partie postérieure de la capsule de l'articulation de la hanche s'y rattache sur environ 1 cm. au-dessus de la crête intertrochantérienne.

Le bord supérieur est court et épais, et se termine latéralement au grand trochanter ; sa surface est perforée par de grands foramina.

Le bord inférieur, long et étroit, se recourbe un peu en arrière pour se terminer au petit trochanter.


=== Angle d'inclinaison ===

L'angle est le plus large dans la petite enfance et diminue pendant la croissance, de sorte qu'à la puberté il forme une légère courbe à partir de l'axe du corps de l'os.

Chez l'adulte, le cou forme un angle d'environ 125° avec le corps, mais celui-ci varie en raison inverse du développement du bassin et de la stature.

L'angle diminue pendant la période de croissance, mais une fois la pleine croissance atteinte, il ne subit généralement aucun changement, même à un âge avancé; elle varie considérablement chez différentes personnes du même âge.

La coxa vara est une déformation de la hanche, dans laquelle l'angle entre la tête et la tige du fémur est réduit à moins de 120 degrés. Son contraire est la coxa valga.

Chez la femelle, par suite de l'augmentation de la largeur du bassin, le col du fémur forme plus à peu près un angle droit avec le corps que chez le mâle.

Il est plus petit dans les os courts que dans les os longs et lorsque le bassin est large.

En plus de se projeter vers le haut et vers l'intérieur du corps du fémur, le cou se projette également un peu vers l'avant; le montant de cette projection vers l'avant est extrêmement variable, mais en moyenne est de 12° à 14°.


== Rupture ==

Une fracture du col fémoral est classée comme un type de fracture de la hanche. Elle est souvent due à l'ostéoporose ; dans la grande majorité des cas, une fracture de la hanche est une fracture de fragilité due à une chute ou à un traumatisme mineur chez une personne dont l'os ostéoporotique est affaibli.

La plupart des fractures de la hanche chez les personnes ayant des os normaux sont le résultat de traumatismes à haute énergie tels que des accidents de voiture, des chutes de hauteur ou des blessures sportives.

Pour les fractures de bas grade (Garden types 1 et 2), le traitement standard est la fixation de la fracture in situ avec des vis ou un dispositif à vis/plaque coulissante.

Chez les patients âgés présentant des fractures déplacées ou intracapsulaires, de nombreux chirurgiens préfèrent entreprendre une hémiarthroplastie, en remplaçant la partie cassée de l'os par un implant métallique.

Chez les patients âgés en bonne santé médicale et toujours actifs, une arthroplastie totale de la hanche peut être indiquée.


https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_neck
