

NERVE FASCICLE


A nerve fascicle, is a bundle of nerve fibers belonging to a nerve in the peripheral nervous system. 

A nerve fascicle is also called a fasciculus. 

A nerve fascicle is enclosed by perineurium, a layer of fascial connective tissue. 

Each enclosed nerve fiber in the fascicle is enclosed by a connective tissue layer of endoneurium. 

Bundles of nerve fascicles are called fasciculi and are constituents of a nerve trunk. 

A main nerve trunk may contain a great many fascicles enclosing many thousands of axons.In the central nervous system (CNS) a bundle of nerve fibers is called a nerve tract, and in neuroanatomy different tracts in the spinal cord are bundled into fasciculi such as the medial longitudinal fasciculus. 

In the spinal cord fasciculi are bundled into columns called funiculi such as the anterior funiculus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerve_fascicle
;;;ES;;;



FASCÍCULO NERVIOSO


Un fascículo nervioso, es un haz de fibras nerviosas que pertenecen a un nervio en el sistema nervioso periférico.

Un fascículo nervioso también se llama fascículo.

Un fascículo nervioso está encerrado por perineuro, una capa de tejido conectivo fascial.

Cada fibra nerviosa encerrada en el fascículo está encerrada por una capa de tejido conectivo de endoneuro.

Los haces de fascículos nerviosos se denominan fascículos y son constituyentes de un tronco nervioso.

Un tronco nervioso principal puede contener una gran cantidad de fascículos que encierran muchos miles de axones. En el sistema nervioso central (SNC), un haz de fibras nerviosas se denomina tracto nervioso y, en neuroanatomía, diferentes tractos de la médula espinal se agrupan en fascículos como el fascículo longitudinal medial.

En la médula espinal, los fascículos se agrupan en columnas llamadas funículos, como el funículo anterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerve_fascicle

;;;PT;;;



FASÍCULO DE NERVO


Um fascículo nervoso é um feixe de fibras nervosas pertencentes a um nervo no sistema nervoso periférico.

Um fascículo nervoso também é chamado de fascículo.

Um fascículo nervoso é envolvido pelo perineuro, uma camada de tecido conjuntivo fascial.

Cada fibra nervosa contida no fascículo é envolvida por uma camada de tecido conjuntivo de endoneuro.

Feixes de fascículos nervosos são chamados de fascículos e são constituintes de um tronco nervoso.

Um tronco nervoso principal pode conter muitos fascículos envolvendo muitos milhares de axônios. o fascículo longitudinal medial.

Na medula espinhal, os fascículos são agrupados em colunas chamadas funículos, como o funículo anterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerve_fascicle

;;;FR;;;



FASCICULE NERVEUX


Un faisceau nerveux est un faisceau de fibres nerveuses appartenant à un nerf du système nerveux périphérique.

Un faisceau nerveux est aussi appelé faisceau.

Un fascicule nerveux est entouré de périnèvre, une couche de tissu conjonctif fascial.

Chaque fibre nerveuse enfermée dans le fascicule est entourée d'une couche de tissu conjonctif d'endonèvre.

Les faisceaux de faisceaux nerveux sont appelés faisceaux et sont des constituants d'un tronc nerveux.

Un tronc nerveux principal peut contenir un grand nombre de faisceaux renfermant plusieurs milliers d'axones. Dans le système nerveux central (SNC), un faisceau de fibres nerveuses est appelé un tractus nerveux, et en neuroanatomie, différents faisceaux de la moelle épinière sont regroupés en faisceaux tels que le faisceau longitudinal médial.

Dans la moelle épinière, les faisceaux sont regroupés en colonnes appelées funicules tels que le funicule antérieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerve_fascicule
