

NERVE PLEXUS


A nerve plexus is a plexus (branching network) of intersecting nerves. 

A nerve plexus is composed of afferent and efferent fibers that arise from the merging of the anterior rami of spinal nerves and blood vessels. 

There are five spinal nerve plexuses, except in the thoracic region, as well as other forms of autonomic plexuses, many of which are a part of the enteric nervous system. 

The nerves that arise from the plexuses have both sensory and motor functions. 

These functions include muscle contraction, the maintenance of body coordination and control, and the reaction to sensations such as heat, cold, pain, and pressure. 

There are several plexuses in the body, including:

Spinal Plexuses
Cervical plexus - serves the head, neck and shoulders
Brachial plexus - serves the chest, shoulders, arms and hands
Lumbosacral plexus
Lumbar plexus - serves the back, abdomen, groin, thighs, knees, and calves
Sacral plexus - serves the pelvis, buttocks, genitals, thighs, calves, and feet
Pudendal plexus
Coccygeal plexus - serves a small region over the coccyx
Autonomic Plexuses
Celiac plexus (solar plexus) - serves internal organs
Auerbach's plexus (myenteric plexus) - serves the gastrointestinal tract
Meissner's plexus (submucosal plexus) - serves the gastrointestinal tract
Pharyngeal plexus of vagus nerve - serves the palate and pharynx
Cardiac plexus - serves the heart


== Spinal plexuses ==

The following table shows the nerves that arise from each spinal plexus as well as the spinal level each plexus arises from.


=== Cervical plexus ===


The Cervical plexus is formed by the ventral rami of the upper four cervical nerves and the upper part of fifth cervical ventral ramus. 

The network of rami is located deep to the sternocleidomastoid within the neck. 

The cervical plexus innervates muscles of the neck and areas of skin on the head, neck and chest. 

The deep branches innervate muscles, while the superficial branches supply areas of skin. 

A long branch (primarily of fibers of C4 and with contributions of fibers from C3 and C5; nervus phrenicus) innervates muscles of the diaphragm. 

The cervical plexus also communicates with the cranial nerves vagus nerve and hypoglossal nerve.


=== Brachial plexus ===


The Brachial plexus is formed by the ventral rami of C5-C8-T1 spinal nerves, and lower and upper halves of C4 and T2 spinal nerves. 

The plexus extends toward the armpit. 

The ventral rami of C5 and C6 form upper trunk, the ventral ramus of C7 forms the middle trunk, and the ventral rami of C8 and T1 join to form the lower trunk of the brachial plexus. 

Under the clavicle, the trunks reorganize to form cords (fasciculi) around the axillary artery (arteria axillaris). 

The lateral cord (fasciculus lateralis) is formed by the upper and middle trunk, all three trunks join to form the posterior cord (fasciculus posterior), the lower trunk continues to the medial trunk (fasciculus medialis). 

The nerves (containing motor and sensory fibers) to the shoulder and to the upper limb emerge from the brachial plexus.


=== Lumbar plexus ===


Since the Lumbar plexus and Sacral plexus are interconnected, they are sometimes referred to as the Lumbosacral plexus. 

The intercostal nerves that give rami to the chest and to the upper parts of the abdominal wall efferent motor innervation and to the pleura and peritoneum afferent sensory innervation are the only ones that do not originate from a plexus.
The ventral rami of L1-L5 spinal nerves with a contribution of T12 form Lumbar plexus. 

This plexus lies within the psoas major muscle. 

Nervi of the plexus serve the skin and the muscles of the lower abdominal wall, the thigh and external genitals. 

The largest nerve of the plexus is the femoral nerve. 

It supplies anterior muscles of the thigh and a part of skin distal to the inguinal ligament.


=== Sacral plexus ===


Ventral rami of L4-S3 with parts of L4 and S4 spinal nerves form the Sacral plexus. 

It is located on the posterior wall of pelvic cavity (pelvis minor). 

Nervi of the plexus innervate the perineal region, buttocks and the lower limb. 

The largest nerve of the human body, the sciatic nerve, is the main branch that gives rami to the motor innervation of the muscles of the thigh, the leg, and the foot. 

Common peroneal nerve and its branches innervate some parts of the skin of the foot, the peroneal muscles of the leg, and the dorsal muscles of the foot.


=== Coccygeal plexus ===

Coccygeal plexus originates from the ventral rami of spinal nerves S4, S5, and Co. 

It is interconnected with the lower part of Sacral plexus. 

The only nerve of the plexus is the coccygeal nerve, that serves sensory innervation of the skin in the coccygeal region.


== Autonomic plexuses ==

Autonomic plexuses can contain both sympathetic and parasympathetic neurons.
The cardiac plexus is located near the aortic arch and the carina of the trachea.
The pulmonary plexus supplies innervation to the bronchial tree.
The celiac, or solar plexus, is located around the celiac trunk and contains the celiac ganglia. 

The solar plexus is the largest autonomic plexus and provides innervation to multiple abdominal and pelvic organs.
The superior mesenteric plexus includes the superior mesenteric ganglia and is located around the superior mesenteric artery. 

The inferior mesenteric plexus includes the inferior mesenteric ganglia and is located around the inferior mesenteric artery. 

Together, these plexuses innervate the intestines.

Some other plexuses include the superior and inferior hypogastric plexus, renal plexus, hepatic plexus, splenic plexus, gastric plexus, pancreatic plexus, and testicular plexus / ovarian plexus.


== Sources ==

Henry Gray: Anatomy of the human body (Bartleby.com; Great Books Online)
Richard S. 

Snell: Clinical neuroanatomy (Lippincott Williams & Wilkins, Ed.6th 2006) Philadelphia, Baltimore, New York, London. 

ISBN 978-963-226-293-2
Eldra P. 

Solomon - Richard R. 

Schmidt - Peter J. 

Adragna : Human anatomy & physiology ed. 2nd 1990 (Sunders College Publishing, Philadelphia) ISBN 0-03-011914-6
Jochen Staubesand (Ed.); R. 

Putz, R. 

Pabst, Johannes Sobotta: Sobotta Atlas of Human Anatomy I-II. (Urban & Schwarzenberg, München 1982) ISBN 3-541-72710-1
Saladin, Kenneth S. 

Anatomy & Physiology: The Unity of Form and Function. 

New York, NY: McGraw-Hill, 2007. 

Print.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerve_plexus
;;;ES;;;



PLEXO NERVIOSO


Un plexo nervioso es un plexo (red de ramificación) de nervios que se cruzan.

Un plexo nervioso está compuesto de fibras aferentes y eferentes que surgen de la fusión de las ramas anteriores de los nervios espinales y los vasos sanguíneos.

Hay cinco plexos nerviosos espinales, excepto en la región torácica, así como otras formas de plexos autónomos, muchos de los cuales forman parte del sistema nervioso entérico.

Los nervios que surgen de los plexos tienen funciones sensoriales y motoras.

Estas funciones incluyen la contracción muscular, el mantenimiento de la coordinación y el control del cuerpo y la reacción a sensaciones como el calor, el frío, el dolor y la presión.

Hay varios plexos en el cuerpo, que incluyen:

Plexos Espinales
Plexo cervical: atiende a la cabeza, el cuello y los hombros.
Plexo braquial: atiende el pecho, los hombros, los brazos y las manos.
plexo lumbosacro
Plexo lumbar: atiende la espalda, el abdomen, la ingle, los muslos, las rodillas y las pantorrillas.
Plexo sacro: atiende a la pelvis, las nalgas, los genitales, los muslos, las pantorrillas y los pies.
plexo pudendo
Plexo coccígeo: sirve a una pequeña región sobre el cóccix.
Plexos autónomos
Plexo celíaco (plexo solar) - sirve a los órganos internos
Plexo de Auerbach (plexo mientérico): sirve al tracto gastrointestinal
Plexo de Meissner (plexo submucoso): sirve al tracto gastrointestinal
Plexo faríngeo del nervio vago: sirve al paladar y la faringe
Plexo cardíaco: sirve al corazón.


== Plexos espinales ==

La siguiente tabla muestra los nervios que surgen de cada plexo espinal, así como el nivel espinal del que surge cada plexo.


=== Plexo cervical ===


El plexo cervical está formado por las ramas ventrales de los cuatro nervios cervicales superiores y la parte superior de la quinta rama ventral cervical.

La red de ramas se encuentra profunda al esternocleidomastoideo dentro del cuello.

El plexo cervical inerva los músculos del cuello y áreas de la piel en la cabeza, el cuello y el pecho.

Las ramas profundas inervan los músculos, mientras que las ramas superficiales irrigan áreas de la piel.

Una rama larga (principalmente de fibras de C4 y con contribuciones de fibras de C3 y C5; nervus phrenicus) inerva los músculos del diafragma.

El plexo cervical también se comunica con los nervios craneales nervio vago y nervio hipogloso.


=== Plexo braquial ===


El plexo braquial está formado por las ramas ventrales de los nervios espinales C5-C8-T1 y las mitades inferior y superior de los nervios espinales C4 y T2.

El plexo se extiende hacia la axila.

Las ramas ventrales de C5 y C6 forman el tronco superior, la rama ventral de C7 forma el tronco medio y las ramas ventrales de C8 y T1 se unen para formar el tronco inferior del plexo braquial.

Debajo de la clavícula, los troncos se reorganizan para formar cordones (fascículos) alrededor de la arteria axilar (arteria axillaris).

El cordón lateral (fasciculus lateralis) está formado por el tronco superior y medio, los tres troncos se unen para formar el cordón posterior (fasciculus posterior), el tronco inferior continúa hasta el tronco medial (fasciculus medialis).

Los nervios (que contienen fibras motoras y sensoriales) del hombro y del miembro superior emergen del plexo braquial.


=== Plexo lumbar ===


Dado que el plexo lumbar y el plexo sacro están interconectados, a veces se los denomina plexo lumbosacro.

Los nervios intercostales que dan ramas al tórax ya las partes superiores de la pared abdominal inervación motora eferente ya la pleura y peritoneo inervación sensitiva aferente son los únicos que no se originan en un plexo.
Las ramas ventrales de los nervios espinales L1-L5 con una contribución de T12 forman el plexo lumbar.

Este plexo se encuentra dentro del músculo psoas mayor.

Los nervios del plexo sirven a la piel y los músculos de la pared abdominal inferior, el muslo y los genitales externos.

El nervio más grande del plexo es el nervio femoral.

Inerva los músculos anteriores del muslo y una parte de la piel distal al ligamento inguinal.


=== Plexo sacro ===


Las ramas ventrales de L4-S3 con partes de los nervios espinales L4 y S4 forman el plexo sacro.

Se encuentra en la pared posterior de la cavidad pélvica (pelvis menor).

Los nervios del plexo inervan la región perineal, los glúteos y el miembro inferior.

El nervio más grande del cuerpo humano, el nervio ciático, es la rama principal que da ramas a la inervación motora de los músculos del muslo, la pierna y el pie.

El nervio peroneo común y sus ramas inervan algunas partes de la piel del pie, los músculos peroneos de la pierna y los músculos dorsales del pie.


=== Plexo coccígeo ===

El plexo coccígeo se origina en las ramas ventrales de los nervios espinales S4, S5 y Co.

Está interconectado con la parte inferior del plexo sacro.

El único nervio del plexo es el nervio coccígeo, que sirve de inervación sensorial de la piel en la región coccígea.


== Plexos autónomos ==

Los plexos autónomos pueden contener neuronas simpáticas y parasimpáticas.
El plexo cardíaco se encuentra cerca del arco aórtico y la carina de la tráquea.
El plexo pulmonar proporciona inervación al árbol bronquial.
El plexo celíaco, o solar, se encuentra alrededor del tronco celíaco y contiene los ganglios celíacos.

El plexo solar es el plexo autónomo más grande y proporciona inervación a múltiples órganos abdominales y pélvicos.
El plexo mesentérico superior incluye los ganglios mesentéricos superiores y se localiza alrededor de la arteria mesentérica superior.

El plexo mesentérico inferior incluye los ganglios mesentéricos inferiores y se localiza alrededor de la arteria mesentérica inferior.

Juntos, estos plexos inervan los intestinos.

Algunos otros plexos incluyen el plexo hipogástrico superior e inferior, el plexo renal, el plexo hepático, el plexo esplénico, el plexo gástrico, el plexo pancreático y el plexo testicular/plexo ovárico.


== Fuentes ==

Henry Gray: Anatomía del cuerpo humano (Bartleby.com; Great Books Online)
ricardo s

Snell: Clinical neuroanatomy (Lippincott Williams & Wilkins, Ed.6th 2006) Filadelfia, Baltimore, Nueva York, Londres.

ISBN 978-963-226-293-2
Eldra P.

Salomón - Richard R.

Schmidt-Peter J.

Adragna: Anatomía y fisiología humana ed. 2.º 1990 (Sunders College Publishing, Filadelfia) ISBN 0-03-011914-6
Jochen Staubesand (Ed.); r

Putz, R.

Pabst, Johannes Sobotta: Atlas de anatomía humana I-II de Sobotta. (Urban & Schwarzenberg, München 1982) ISBN 3-541-72710-1
Saladino, Kenneth S.

Anatomía y fisiología: la unidad de forma y función.

Nueva York, NY: McGraw-Hill, 2007.

Impresión.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerve_plexus

;;;PT;;;



PLEXO NERVOSO


Um plexo nervoso é um plexo (rede de ramificação) de nervos que se cruzam.

Um plexo nervoso é composto de fibras aferentes e eferentes que surgem da fusão dos ramos anteriores dos nervos espinhais e vasos sanguíneos.

Existem cinco plexos nervosos espinhais, exceto na região torácica, bem como outras formas de plexos autônomos, muitos dos quais fazem parte do sistema nervoso entérico.

Os nervos que surgem dos plexos têm funções sensoriais e motoras.

Essas funções incluem a contração muscular, a manutenção da coordenação e controle do corpo e a reação a sensações como calor, frio, dor e pressão.

Existem vários plexos no corpo, incluindo:

Plexos Espinhais
Plexo cervical - serve a cabeça, pescoço e ombros
Plexo braquial - serve o peito, ombros, braços e mãos
Plexo lombossacral
Plexo lombar - serve as costas, abdômen, virilha, coxas, joelhos e panturrilhas
Plexo sacral - serve a pélvis, nádegas, genitais, coxas, panturrilhas e pés
Plexo pudendo
Plexo coccígeo - serve uma pequena região sobre o cóccix
Plexos autônomos
Plexo celíaco (plexo solar) - serve órgãos internos
Plexo de Auerbach (plexo mioentérico) - serve o trato gastrointestinal
Plexo de Meissner (plexo submucoso) - serve o trato gastrointestinal
Plexo faríngeo do nervo vago - serve ao palato e faringe
Plexo cardíaco - serve o coração


== Plexos espinhais ==

A tabela a seguir mostra os nervos que surgem de cada plexo espinhal, bem como o nível espinhal de onde cada plexo surge.


=== Plexo cervical ===


O plexo cervical é formado pelos ramos ventrais dos quatro nervos cervicais superiores e pela parte superior do quinto ramo ventral cervical.

A rede de ramos está localizada profundamente ao esternocleidomastóideo no pescoço.

O plexo cervical inerva os músculos do pescoço e áreas da pele na cabeça, pescoço e tórax.

Os ramos profundos inervam os músculos, enquanto os ramos superficiais suprem áreas da pele.

Um ramo longo (principalmente de fibras de C4 e com contribuições de fibras de C3 e C5; nervus phrenicus) inerva os músculos do diafragma.

O plexo cervical também se comunica com os nervos cranianos nervo vago e nervo hipoglosso.


=== Plexo braquial ===


O plexo braquial é formado pelos ramos ventrais dos nervos espinhais C5-C8-T1 e as metades inferior e superior dos nervos espinhais C4 e T2.

O plexo se estende em direção à axila.

Os ramos ventrais de C5 e C6 formam o tronco superior, o ramo ventral de C7 forma o tronco médio e os ramos ventrais de C8 e T1 unem-se para formar o tronco inferior do plexo braquial.

Sob a clavícula, os troncos se reorganizam para formar cordões (fascículos) ao redor da artéria axilar (arteria axilar).

O fascículo lateral (fasciculus lateralis) é formado pelo tronco superior e médio, todos os três troncos se unem para formar o fascículo posterior (fasciculus posterior), o tronco inferior continua até o tronco medial (fasciculus medialis).

Os nervos (contendo fibras motoras e sensoriais) para o ombro e para o membro superior emergem do plexo braquial.


=== Plexo lombar ===


Como o plexo lombar e o plexo sacral estão interconectados, às vezes são chamados de plexo lombossacral.

Os nervos intercostais que dão ramos ao tórax e às partes superiores da inervação motora eferente da parede abdominal e à inervação sensitiva aferente da pleura e peritônio são os únicos que não se originam de um plexo.
Os ramos ventrais dos nervos espinhais L1-L5 com uma contribuição de T12 formam o plexo lombar.

Este plexo encontra-se dentro do músculo psoas maior.

Os nervos do plexo servem a pele e os músculos da parede abdominal inferior, a coxa e os genitais externos.

O maior nervo do plexo é o nervo femoral.

Ele supre os músculos anteriores da coxa e uma parte da pele distal ao ligamento inguinal.


=== Plexo sacral ===


Os ramos ventrais de L4-S3 com partes dos nervos espinhais L4 e S4 formam o plexo sacral.

Está localizado na parede posterior da cavidade pélvica (pelve menor).

Os nervos do plexo inervam a região perineal, glúteos e membro inferior.

O maior nervo do corpo humano, o nervo ciático, é o principal ramo que dá ramos à inervação motora dos músculos da coxa, da perna e do pé.

O nervo fibular comum e seus ramos inervam algumas partes da pele do pé, os músculos fibulares da perna e os músculos dorsais do pé.


=== Plexo coccígeo ===

O plexo coccígeo origina-se dos ramos ventrais dos nervos espinhais S4, S5 e Co.

Está interligado com a parte inferior do plexo sacral.

O único nervo do plexo é o nervo coccígeo, que serve para a inervação sensorial da pele na região coccígea.


== Plexos autônomos ==

Os plexos autônomos podem conter neurônios simpáticos e parassimpáticos.
O plexo cardíaco está localizado próximo ao arco aórtico e à carina da traqueia.
O plexo pulmonar fornece inervação para a árvore brônquica.
O celíaco, ou plexo solar, está localizado ao redor do tronco celíaco e contém os gânglios celíacos.

O plexo solar é o maior plexo autônomo e fornece inervação para vários órgãos abdominais e pélvicos.
O plexo mesentérico superior inclui os gânglios mesentéricos superiores e está localizado ao redor da artéria mesentérica superior.

O plexo mesentérico inferior inclui os gânglios mesentéricos inferiores e está localizado ao redor da artéria mesentérica inferior.

Juntos, esses plexos inervam os intestinos.

Alguns outros plexos incluem o plexo hipogástrico superior e inferior, plexo renal, plexo hepático, plexo esplênico, plexo gástrico, plexo pancreático e plexo testicular / plexo ovariano.


== Fontes ==

Henry Gray: Anatomia do corpo humano (Bartleby.com; Great Books Online)
Ricardo S.

Snell: Neuroanatomia clínica (Lippincott Williams & Wilkins, Ed.6th 2006) Filadélfia, Baltimore, Nova York, Londres.

ISBN 978-963-226-293-2
Eldra P.

Salomão - Richard R.

Schmidt-Peter J.

Adragna: Anatomia e fisiologia humana ed. 2º 1990 (Sunders College Publishing, Filadélfia) ISBN 0-03-011914-6
Jochen Staubesand (Ed.); R.

Putz, R.

Pabst, Johannes Sobotta: Sobotta Atlas de Anatomia Humana I-II. (Urban & Schwarzenberg, München 1982) ISBN 3-541-72710-1
Saladino, Kenneth S.

Anatomia e Fisiologia: A Unidade de Forma e Função.

Nova York, NY: McGraw-Hill, 2007.

Imprimir.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerve_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS NERVEUX


Un plexus nerveux est un plexus (réseau de ramification) de nerfs qui se croisent.

Un plexus nerveux est composé de fibres afférentes et efférentes issues de la fusion des branches antérieures des nerfs rachidiens et des vaisseaux sanguins.

Il existe cinq plexus nerveux spinaux, sauf dans la région thoracique, ainsi que d'autres formes de plexus autonomes, dont beaucoup font partie du système nerveux entérique.

Les nerfs issus des plexus ont à la fois des fonctions sensorielles et motrices.

Ces fonctions comprennent la contraction musculaire, le maintien de la coordination et du contrôle du corps et la réaction aux sensations telles que la chaleur, le froid, la douleur et la pression.

Il existe plusieurs plexus dans le corps, notamment:

Plexus spinaux
Plexus cervical - dessert la tête, le cou et les épaules
Plexus brachial - dessert la poitrine, les épaules, les bras et les mains
Plexus lombo-sacré
Plexus lombaire - dessert le dos, l'abdomen, l'aine, les cuisses, les genoux et les mollets
Plexus sacré - dessert le bassin, les fesses, les organes génitaux, les cuisses, les mollets et les pieds
Plexus pudendal
Plexus coccygien - dessert une petite région sur le coccyx
Plexus autonomes
Plexus coeliaque (plexus solaire) - dessert les organes internes
Plexus d'Auerbach (plexus myentérique) - dessert le tractus gastro-intestinal
Plexus de Meissner (plexus sous-muqueux) - dessert le tractus gastro-intestinal
Plexus pharyngé du nerf vague - dessert le palais et le pharynx
Plexus cardiaque - sert le cœur


== Plexus spinaux ==

Le tableau suivant montre les nerfs qui proviennent de chaque plexus spinal ainsi que le niveau spinal dont chaque plexus provient.


=== Plexus cervical ===


Le plexus cervical est formé par la branche ventrale des quatre nerfs cervicaux supérieurs et la partie supérieure de la cinquième branche ventrale cervicale.

Le réseau de rami est situé profondément au sternocléidomastoïdien dans le cou.

Le plexus cervical innerve les muscles du cou et les zones cutanées de la tête, du cou et de la poitrine.

Les branches profondes innervent les muscles, tandis que les branches superficielles alimentent les zones cutanées.

Une longue branche (principalement de fibres de C4 et avec des contributions de fibres de C3 et C5 ; nervus phrenicus) innerve les muscles du diaphragme.

Le plexus cervical communique également avec les nerfs crâniens, le nerf vague et le nerf hypoglosse.


=== Plexus brachial ===


Le plexus brachial est formé par les branches ventrales des nerfs spinaux C5-C8-T1 et les moitiés inférieure et supérieure des nerfs spinaux C4 et T2.

Le plexus s'étend vers l'aisselle.

Les branches ventrales de C5 et C6 forment le tronc supérieur, la branche ventrale de C7 forme le tronc moyen et les branches ventrales de C8 et T1 se rejoignent pour former le tronc inférieur du plexus brachial.

Sous la clavicule, les troncs se réorganisent pour former des cordons (fascicules) autour de l'artère axillaire (arteria axillaris).

Le cordon latéral (fasciculus lateralis) est formé par le tronc supérieur et moyen, les trois troncs se rejoignent pour former le cordon postérieur (fasciculus posterior), le tronc inférieur continue jusqu'au tronc médial (fasciculus medialis).

Les nerfs (contenant les fibres motrices et sensorielles) de l'épaule et du membre supérieur émergent du plexus brachial.


=== Plexus lombaire ===


Étant donné que le plexus lombaire et le plexus sacré sont interconnectés, ils sont parfois appelés plexus lombo-sacré.

Les nerfs intercostaux qui donnent les rameaux au thorax et aux parties supérieures de l'innervation motrice efférente de la paroi abdominale et à l'innervation sensorielle afférente de la plèvre et du péritoine sont les seuls qui ne proviennent pas d'un plexus.
Les branches ventrales des nerfs rachidiens L1-L5 avec une contribution de T12 forment le plexus lombaire.

Ce plexus se situe dans le muscle grand psoas.

Les nerfs du plexus servent la peau et les muscles de la paroi abdominale inférieure, de la cuisse et des organes génitaux externes.

Le plus gros nerf du plexus est le nerf fémoral.

Il innerve les muscles antérieurs de la cuisse et une partie de la peau en aval du ligament inguinal.


=== Plexus sacré ===


Les branches ventrales de L4-S3 avec des parties des nerfs spinaux L4 et S4 forment le plexus sacré.

Il est situé sur la paroi postérieure de la cavité pelvienne (bassin mineur).

Les nerfs du plexus innervent la région périnéale, les fesses et le membre inférieur.

Le plus gros nerf du corps humain, le nerf sciatique, est la branche principale qui donne les branches à l'innervation motrice des muscles de la cuisse, de la jambe et du pied.

Nerf péronier commun et ses branches innervent certaines parties de la peau du pied, les muscles péroniers de la jambe et les muscles dorsaux du pied.


=== Plexus coccygien ===

Le plexus coccygien provient des branches ventrales des nerfs spinaux S4, S5 et Co.

Il est interconnecté avec la partie inférieure du plexus sacré.

Le seul nerf du plexus est le nerf coccygien, qui sert à l'innervation sensorielle de la peau dans la région coccygienne.


== Plexus autonomes ==

Les plexus autonomes peuvent contenir à la fois des neurones sympathiques et parasympathiques.
Le plexus cardiaque est situé près de l'arc aortique et de la carène de la trachée.
Le plexus pulmonaire assure l'innervation de l'arbre bronchique.
Le coeliaque, ou plexus solaire, est situé autour du tronc coeliaque et contient les ganglions coeliaques.

Le plexus solaire est le plus grand plexus autonome et assure l'innervation de plusieurs organes abdominaux et pelviens.
Le plexus mésentérique supérieur comprend les ganglions mésentériques supérieurs et est situé autour de l'artère mésentérique supérieure.

Le plexus mésentérique inférieur comprend les ganglions mésentériques inférieurs et est situé autour de l'artère mésentérique inférieure.

Ensemble, ces plexus innervent les intestins.

Certains autres plexus comprennent le plexus hypogastrique supérieur et inférieur, le plexus rénal, le plexus hépatique, le plexus splénique, le plexus gastrique, le plexus pancréatique et le plexus testiculaire / plexus ovarien.


==Sources ==

Henry Gray: Anatomie du corps humain (Bartleby.com; Great Books Online)
Richard S .

Snell: Neuroanatomie clinique (Lippincott Williams & Wilkins, Ed.6e 2006) Philadelphie, Baltimore, New York, Londres.

ISBN 978-963-226-293-2
Eldra P.

Salomon - Richard R.

Schmidt - Peter J.

Adragna : Anatomie et physiologie humaines éd. 2e 1990 (Sunders College Publishing, Philadelphie) ISBN 0-03-011914-6
Jochen Staubesand (éd.); R

Putz, R.

Pabst, Johannes Sobotta: Atlas Sobotta d'anatomie humaine I-II. (Urban & Schwarzenberg, Munich 1982) ISBN 3-541-72710-1
Saladin, Kenneth S.

Anatomie et physiologie : l'unité de la forme et de la fonction.

New York, NY : McGraw-Hill, 2007.

Imprimer.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerve_plexus
