

NEUROCRANIUM


In human anatomy, the neurocranium, also known as the braincase, brainpan, or brain-pan is the upper and back part of the skull, which forms a protective case around the brain.

In the human skull, the neurocranium includes the calvaria or skullcap. 

The remainder of the skull is the facial skeleton.
In comparative anatomy, neurocranium is sometimes used synonymously with endocranium or chondrocranium.


== Structure ==

The neurocranium is divided into two portions:

the membranous part, consisting of flat bones, which surround the brain; and the cartilaginous part, or chondrocranium, which forms bones of the base of the skull.

In humans, the neurocranium is usually considered to include the following eight bones:

1 ethmoid bone
1 frontal bone
1 occipital bone
2 parietal bones
1 sphenoid bone
2 temporal bonesThe ossicles (three on each side) are usually not included as bones of the neurocranium. 

There may variably also be extra sutural bones present.

Below the neurocranium is a complex of openings (foramina) and bones, including the foramen magnum which houses the neural spine. 

The auditory bullae, located in the same region, aid in hearing.The size of the neurocranium is variable among mammals. 

The roof may contain ridges such as the temporal crests.


=== Development ===

The neurocranium arises from paraxial mesoderm. 

There is also some contribution of ectomesenchyme. 

In Chondrichthyes and other cartilaginous vertebrates this portion of the cranium does not ossify; it is not replaced via endochondral ossification.


== Other animals ==

The neurocranium is formed by the endocranium, the lower portions of the cranial vault, and the skull roof.

Evolutionarily, the human neurocranium has expanded from comprising the back part of the mammalian skull to being also the upper part: during the evolutionary expansion of the brain, the neurocranium has overgrown the splanchnocranium. 

The upper-frontmost part of the cranium also houses the evolutionarily newest part of the mammal brain, the frontal lobes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neurocranium
;;;ES;;;



NEUROCRANEO


En anatomía humana, el neurocráneo, también conocido como caja craneana, brainpan o brain-pan, es la parte superior y posterior del cráneo, que forma una caja protectora alrededor del cerebro.

En el cráneo humano, el neurocráneo incluye la calvaria o casquete.

El resto del cráneo es el esqueleto facial.
En anatomía comparada, el neurocráneo a veces se usa como sinónimo de endocráneo o condrocráneo.


== Estructura ==

El neurocráneo se divide en dos porciones:

la parte membranosa, formada por huesos planos, que rodean el cerebro; y la parte cartilaginosa, o condrocráneo, que forma los huesos de la base del cráneo.

En los humanos, generalmente se considera que el neurocráneo incluye los siguientes ocho huesos:

1 hueso etmoides
1 hueso frontal
1 hueso occipital
2 huesos parietales
1 hueso esfenoides
2 huesos temporales Los huesecillos (tres a cada lado) no suelen incluirse como huesos del neurocráneo.

También puede haber huesos de sutura adicionales de forma variable.

Debajo del neurocráneo hay un complejo de aberturas (agujeros) y huesos, incluido el agujero magno que alberga la espina neural.

Las ampollas auditivas, ubicadas en la misma región, ayudan en la audición. El tamaño del neurocráneo es variable entre los mamíferos.

El techo puede contener crestas como las crestas temporales.


=== Desarrollo ===

El neurocráneo surge del mesodermo paraxial.

También hay alguna contribución del ectomesénquima.

En Chondrichthyes y otros vertebrados cartilaginosos, esta porción del cráneo no se osifica; no se reemplaza a través de la osificación endocondral.


== Otros animales ==

El neurocráneo está formado por el endocráneo, las porciones inferiores de la bóveda craneal y el techo del cráneo.

Evolutivamente, el neurocráneo humano se ha expandido de comprender la parte posterior del cráneo de los mamíferos a ser también la parte superior: durante la expansión evolutiva del cerebro, el neurocráneo ha crecido demasiado sobre el esplacnocráneo.

La parte frontal superior del cráneo también alberga la parte evolutivamente más nueva del cerebro de los mamíferos, los lóbulos frontales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neurocranium

;;;PT;;;



NEUROCRÂNIO


Na anatomia humana, o neurocrânio, também conhecido como caixa craniana, brainpan ou brainpan, é a parte superior e posterior do crânio, que forma uma caixa protetora ao redor do cérebro.

No crânio humano, o neurocrânio inclui a calvária ou calota craniana.

O restante do crânio é o esqueleto facial.
Em anatomia comparada, o neurocrânio às vezes é usado como sinônimo de endocrânio ou condrocrânio.


== Estrutura ==

O neurocrânio é dividido em duas partes:

a parte membranosa, composta por ossos chatos, que circundam o cérebro; e a parte cartilaginosa, ou condrocrânio, que forma os ossos da base do crânio.

Em humanos, o neurocrânio é geralmente considerado como incluindo os seguintes oito ossos:

1 osso etmóide
1 osso frontal
1 osso occipital
2 ossos parietais
1 osso esfenóide
2 ossos temporaisOs ossículos (três de cada lado) geralmente não são incluídos como ossos do neurocrânio.

Pode haver também ossos extrassuturais presentes.

Abaixo do neurocrânio há um complexo de aberturas (forames) e ossos, incluindo o forame magno que abriga a espinha neural.

As bolhas auditivas, localizadas na mesma região, auxiliam na audição. O tamanho do neurocrânio é variável entre os mamíferos.

O telhado pode conter cumes, como as cristas temporais.


=== Desenvolvimento ===

O neurocrânio surge do mesoderma paraxial.

Há também alguma contribuição do ectomesênquima.

Em Chondrichthyes e outros vertebrados cartilaginosos esta porção do crânio não ossifica; não é substituído por ossificação endocondral.


== Outros animais ==

O neurocrânio é formado pelo endocrânio, as porções inferiores da abóbada craniana e o teto do crânio.

Evolutivamente, o neurocrânio humano se expandiu da parte de trás do crânio dos mamíferos para ser também a parte superior: durante a expansão evolutiva do cérebro, o neurocrânio superou o esplancnocrânio.

A parte frontal superior do crânio também abriga a parte evolutivamente mais nova do cérebro dos mamíferos, os lobos frontais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neurocranium

;;;FR;;;



NEUROCRANIUM


Dans l'anatomie humaine, le neurocrâne, également connu sous le nom de boîte crânienne, cerveau ou cerveau, est la partie supérieure et arrière du crâne, qui forme un étui protecteur autour du cerveau.

Dans le crâne humain, le neurocrâne comprend la calotte crânienne ou la calotte crânienne.

Le reste du crâne est le squelette facial.
En anatomie comparée, le neurocrâne est parfois utilisé comme synonyme d'endocrâne ou de chondrocrâne.


== Structure ==

Le neurocrâne est divisé en deux parties :

la partie membraneuse, constituée d'os plats, qui entourent le cerveau ; et la partie cartilagineuse, ou chondrocrâne, qui forme les os de la base du crâne.

Chez l'homme, le neurocrâne est généralement considéré comme comprenant les huit os suivants :

1 os ethmoïde
1 os frontal
1 os occipital
2 os pariétaux
1 os sphénoïde
2 os temporauxLes osselets (trois de chaque côté) ne sont généralement pas inclus comme os du neurocrâne.

Il peut également y avoir des os suturaux supplémentaires de manière variable.

Sous le neurocrâne se trouve un complexe d'ouvertures (foramina) et d'os, y compris le foramen magnum qui abrite la colonne vertébrale neurale.

Les bulles auditives, situées dans la même région, facilitent l'audition. La taille du neurocrâne est variable chez les mammifères.

Le toit peut contenir des crêtes telles que les crêtes temporales.


=== Développement ===

Le neurocrâne provient du mésoderme paraxial.

Il y a aussi une contribution de l'ectomesenchyme.

Dans Chondrichthyes et autres vertébrés cartilagineux cette partie du crâne ne s'ossifie pas ; il n'est pas remplacé par l'ossification endochondrale.


== Autres animaux ==

Le neurocrâne est formé par l'endocrâne, les parties inférieures de la voûte crânienne et le toit du crâne.

Au cours de l'évolution, le neurocrâne humain s'est développé, passant de la partie arrière du crâne de mammifère à la partie supérieure : au cours de l'expansion évolutive du cerveau, le neurocrâne a envahi le splanchnocrâne.

La partie la plus en avant du crâne abrite également la partie la plus récente de l'évolution du cerveau des mammifères, les lobes frontaux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neurocranium
