

NEUROHYPOPHYSIS/POSTERIOR PITUITARY


The posterior pituitary (or neurohypophysis) is the posterior lobe of the pituitary gland which is part of the endocrine system. 

The posterior pituitary is not glandular as is the anterior pituitary. 

Instead, it is largely a collection of axonal projections from the hypothalamus that terminate behind the anterior pituitary, and serve as a site for the secretion of neurohypophysial hormones (oxytocin and vasopressin) directly into the blood. 

The hypothalamic–neurohypophyseal system is composed of the hypothalamus (the paraventricular nucleus and supraoptic nucleus), posterior pituitary, and these axonal projections.


== Structure ==

The posterior pituitary consists mainly of neuronal projections (axons) of magnocellular neurosecretory cells extending from the supraoptic and paraventricular nuclei of the hypothalamus. 

These axons store and release neurohypophysial hormones oxytocin and vasopressin into the neurohypophyseal capillaries, from there they get into the systemic circulation (and partly back into the hypophyseal portal system). 

In addition to axons, the posterior pituitary also contains pituicytes, specialized glial cells resembling astrocytes assisting in the storage and release of the hormones.

Classification of the posterior pituitary varies, but most sources include the two regions below:

Pars nervosa
Also called the neural lobe or posterior lobe, this region constitutes the majority of the posterior pituitary and is the storage site of oxytocin and vasopressin. 

Sometimes (incorrectly) considered synonymous with the posterior pituitary, the pars nervosa includes Herring bodies and pituicytes.

Infundibular stalk

Also known as the infundibulum or pituitary stalk, the infundibular stalk bridges the hypothalamic and hypophyseal systems.

The median eminence is only occasionally included as part of the posterior pituitary. 

Other sources specifically exclude it from the pituitary.A few sources include the pars intermedia as part of the posterior lobe, but this is a minority view. 

It is based upon the gross anatomical separation of the posterior and anterior pituitary along the cystic remnants of Rathke's pouch, causing the pars intermedia to remain attached to the neurohypophysis.


== Function ==



=== Hormone secretion ===

Two hormones are classically considered as being related to the posterior pituitary: oxytocin and vasopressin. 

These hormones are created in the hypothalamus and released in the posterior pituitary. 

After creation, they are stored in neurosecretory vesicles regrouped into Herring bodies before being secreted in the posterior pituitary via the bloodstream.


== Clinical significance ==

Insufficient secretion of vasopressin underlies diabetes insipidus, a condition in which the body loses the capacity to concentrate urine. 

Affected individuals excrete as much as 20 liters of dilute urine per day. 

Oversecretion of vasopressin causes the syndrome of inappropriate antidiuretic hormone (SIADH).


https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_pituitary
;;;ES;;;



NEUROHIPOFISIS/HIPÓFISIS POSTERIOR


La pituitaria posterior (o neurohipófisis) es el lóbulo posterior de la glándula pituitaria que forma parte del sistema endocrino.

La pituitaria posterior no es glandular como lo es la pituitaria anterior.

En cambio, es en gran parte una colección de proyecciones axonales del hipotálamo que terminan detrás de la hipófisis anterior y sirven como un sitio para la secreción de hormonas neurohipofisarias (oxitocina y vasopresina) directamente a la sangre.

El sistema hipotalámico-neurohipofisario está compuesto por el hipotálamo (el núcleo paraventricular y el núcleo supraóptico), la hipófisis posterior y estas proyecciones axonales.


== Estructura ==

La hipófisis posterior consta principalmente de proyecciones neuronales (axones) de células neurosecretoras magnocelulares que se extienden desde los núcleos supraóptico y paraventricular del hipotálamo.

Estos axones almacenan y liberan las hormonas neurohipofisarias oxitocina y vasopresina en los capilares neurohipofisarios, desde allí ingresan a la circulación sistémica (y en parte regresan al sistema portal hipofisario).

Además de los axones, la hipófisis posterior también contiene pituicitos, células gliales especializadas que se asemejan a los astrocitos que ayudan en el almacenamiento y liberación de hormonas.

La clasificación de la hipófisis posterior varía, pero la mayoría de las fuentes incluyen las dos regiones siguientes:

pars nerviosa
También llamada lóbulo neural o lóbulo posterior, esta región constituye la mayor parte de la hipófisis posterior y es el sitio de almacenamiento de oxitocina y vasopresina.

A veces (incorrectamente) considerada sinónimo de hipófisis posterior, la pars nervosa incluye cuerpos de arenque y pituicitos.

Tallo infundibular

También conocido como infundíbulo o tallo pituitario, el tallo infundibular une los sistemas hipotalámico e hipofisario.

La eminencia mediana solo se incluye ocasionalmente como parte de la hipófisis posterior.

Otras fuentes lo excluyen específicamente de la pituitaria. Algunas fuentes incluyen la pars intermedia como parte del lóbulo posterior, pero esta es una opinión minoritaria.

Se basa en la separación anatómica macroscópica de la hipófisis posterior y anterior a lo largo de los restos quísticos de la bolsa de Rathke, lo que hace que la pars intermedia permanezca unida a la neurohipófisis.


== Función ==



=== Secreción hormonal ===

Dos hormonas se consideran clásicamente relacionadas con la hipófisis posterior: la oxitocina y la vasopresina.

Estas hormonas se crean en el hipotálamo y se liberan en la hipófisis posterior.

Después de la creación, se almacenan en vesículas neurosecretoras reagrupadas en cuerpos de Herring antes de ser secretadas en la hipófisis posterior a través del torrente sanguíneo.


== Importancia clínica ==

La secreción insuficiente de vasopresina es la base de la diabetes insípida, una afección en la que el cuerpo pierde la capacidad de concentrar la orina.

Las personas afectadas excretan hasta 20 litros de orina diluida al día.

La secreción excesiva de vasopresina causa el síndrome de hormona antidiurética inadecuada (SIADH).


https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_pituitary

;;;PT;;;



NEURO-HIPÓFISE/HIPÓFISE POSTERIOR


A hipófise posterior (ou neurohipófise) é o lobo posterior da glândula pituitária que faz parte do sistema endócrino.

A hipófise posterior não é glandular como é a hipófise anterior.

Em vez disso, é em grande parte uma coleção de projeções axonais do hipotálamo que terminam atrás da hipófise anterior e servem como local para a secreção de hormônios neurohipofisários (oxitocina e vasopressina) diretamente no sangue.

O sistema hipotalâmico-neurohipofisário é composto pelo hipotálamo (núcleo paraventricular e núcleo supraóptico), hipófise posterior e essas projeções axonais.


== Estrutura ==

A hipófise posterior consiste principalmente em projeções neuronais (axônios) de células neurossecretoras magnocelulares que se estendem dos núcleos supraóptico e paraventricular do hipotálamo.

Esses axônios armazenam e liberam os hormônios neurohipofisários oxitocina e vasopressina nos capilares neurohipofisários, de onde entram na circulação sistêmica (e parcialmente de volta ao sistema porta hipofisário).

Além dos axônios, a hipófise posterior também contém pituicitos, células gliais especializadas que se assemelham a astrócitos, auxiliando no armazenamento e liberação dos hormônios.

A classificação da hipófise posterior varia, mas a maioria das fontes inclui as duas regiões abaixo:

Pars nervosa
Também chamada de lobo neural ou lobo posterior, esta região constitui a maior parte da hipófise posterior e é o local de armazenamento de ocitocina e vasopressina.

Às vezes (incorretamente) considerada sinônimo de hipófise posterior, a pars nervosa inclui corpos de Herring e pituócitos.

Caule infundibular

Também conhecido como infundíbulo ou haste pituitária, a haste infundibular liga os sistemas hipotalâmico e hipofisário.

A eminência mediana é apenas ocasionalmente incluída como parte da hipófise posterior.

Outras fontes a excluem especificamente da hipófise. Algumas fontes incluem a pars intermedia como parte do lobo posterior, mas esta é uma visão minoritária.

Baseia-se na separação anatômica grosseira da hipófise posterior e anterior ao longo dos remanescentes císticos da bolsa de Rathke, fazendo com que a pars intermedia permaneça presa à neurohipófise.


== Função ==



=== Secreção hormonal ===

Dois hormônios são classicamente considerados como relacionados à hipófise posterior: a ocitocina e a vasopressina.

Esses hormônios são criados no hipotálamo e liberados na hipófise posterior.

Após a criação, eles são armazenados em vesículas neurossecretoras reagrupadas em corpos de Herring antes de serem secretados na hipófise posterior através da corrente sanguínea.


== Significado clínico ==

A secreção insuficiente de vasopressina está subjacente ao diabetes insipidus, uma condição na qual o corpo perde a capacidade de concentrar a urina.

Os indivíduos afetados excretam até 20 litros de urina diluída por dia.

A secreção excessiva de vasopressina causa a síndrome do hormônio antidiurético inapropriado (SIADH).


https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_pituitary

;;;FR;;;



NEUROHYPOPHYSE/PITUITAIRE POSTÉRIEUR


L'hypophyse postérieure (ou neurohypophyse) est le lobe postérieur de l'hypophyse qui fait partie du système endocrinien.

L'hypophyse postérieure n'est pas glandulaire comme l'hypophyse antérieure.

Au lieu de cela, il s'agit en grande partie d'une collection de projections axonales de l'hypothalamus qui se terminent derrière l'hypophyse antérieure et servent de site pour la sécrétion d'hormones neurohypophysaires (ocytocine et vasopressine) directement dans le sang.

Le système hypothalamo-neurohypophysaire est composé de l'hypothalamus (le noyau paraventriculaire et le noyau supraoptique), de l'hypophyse postérieure et de ces projections axonales.


== Structure ==

L'hypophyse postérieure est principalement constituée de projections neuronales (axones) de cellules neurosécrétoires magnocellulaires s'étendant à partir des noyaux supraoptique et paraventriculaire de l'hypothalamus.

Ces axones stockent et libèrent les hormones neurohypophysaires ocytocine et vasopressine dans les capillaires neurohypophysaires, à partir de là, ils pénètrent dans la circulation systémique (et en partie dans le système porte hypophysaire).

En plus des axones, l'hypophyse postérieure contient également des pituicytes, des cellules gliales spécialisées ressemblant à des astrocytes qui aident au stockage et à la libération des hormones.

La classification de l'hypophyse postérieure varie, mais la plupart des sources incluent les deux régions ci-dessous :

Pars nervosa
Aussi appelée lobe neural ou lobe postérieur, cette région constitue la majorité de l'hypophyse postérieure et est le site de stockage de l'ocytocine et de la vasopressine.

Parfois (incorrectement) considérée comme synonyme de l'hypophyse postérieure, la pars nervosa comprend les corps de hareng et les pituicytes.

Tige infundibulaire

Aussi connue sous le nom d'infundibulum ou tige pituitaire, la tige infundibulaire relie les systèmes hypothalamique et hypophysaire.

L'éminence médiane n'est qu'occasionnellement incluse dans le cadre de l'hypophyse postérieure.

D'autres sources l'excluent spécifiquement de l'hypophyse. Quelques sources incluent la pars intermedia dans le cadre du lobe postérieur, mais il s'agit d'un point de vue minoritaire.

Il est basé sur la séparation anatomique grossière de l'hypophyse postérieure et antérieure le long des restes kystiques de la poche de Rathke, ce qui fait que la pars intermedia reste attachée à la neurohypophyse.


== Fonction ==



=== Sécrétion hormonale ===

Deux hormones sont classiquement considérées comme étant liées à l'hypophyse postérieure : l'ocytocine et la vasopressine.

Ces hormones sont créées dans l'hypothalamus et libérées dans l'hypophyse postérieure.

Après création, ils sont stockés dans des vésicules neurosécrétoires regroupées en corps de hareng avant d'être sécrétés dans l'hypophyse postérieure via la circulation sanguine.


== Signification clinique ==

Une sécrétion insuffisante de vasopressine est à la base du diabète insipide, une condition dans laquelle le corps perd la capacité de concentrer l'urine.

Les individus affectés excrètent jusqu'à 20 litres d'urine diluée par jour.

L'hypersécrétion de vasopressine provoque le syndrome d'hormone antidiurétique inappropriée (SIADH).


https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_pituitary
