

NIPPLE


The nipple is a raised region of tissue on the surface of the breast from which, in females, milk leaves the breast through the lactiferous ducts to feed an infant. 

The milk can flow through the nipple passively or it can be ejected by smooth muscle contractions that occur along with the ductal system. 

The nipple is surrounded by the areola, which is often a darker colour than the surrounding skin. 

A nipple is often called a teat when referring to non-humans. 

Nipple or teat can also be used to describe the flexible mouthpiece of a baby bottle. 

In humans, the nipples of both males and females can be stimulated as part of sexual arousal. 

In many cultures, human female nipples are sexualized, or "regarded as sex objects and evaluated in terms of their physical characteristics and sexiness."


== Anatomy ==


In mammals, a nipple (also called mammary papilla or teat) is a small projection of skin containing the outlets for 15–20 lactiferous ducts arranged cylindrically around the tip. 

Marsupials and eutherian mammals typically have an even number of nipples arranged bilaterally, from as few as 2 to as many as 19.The skin of the nipple is rich in a supply of special nerves that are sensitive to certain stimuli: these are slowly-adapting and rapidly-adapting cutaneous mechanoreceptors. 

Mechanoreceptors are identified respectively by Type I slowly-adapting with multiple Merkel corpuscle end-organs and Type II slowly-adapting with single Ruffini corpuscle end-organs, as well as Type I rapidly-adapting with multiple Meissner corpuscle end-organs and Type II rapidly-adapting with single Pacinian corpuscle end-organs. 

The dominant nerve supply to the nipple comes from the lateral cutaneous branches of fourth intercostal nerve. 

The nipple is also used as an anatomical landmark. 

It marks the T4 (fourth thoracic vertebra) dermatome and rests over the approximate level of the diaphragm.The arterial supply to the nipple and breast originates from the anterior intercostal branches of the internal thoracic (mammary) arteries; lateral thoracic artery; and thoracodorsal arteries. 

The venous vessels parallel the arteries. 

The lymphatic ducts that drain the nipple are the same for the breast. 

The axillary nodes are the apical axillary nodes, the lateral group and the anterior group. 75% of the lymph is drained through the axillary lymph nodes located near the armpit. 

The rest of the drainage leaves the nipple and breast through infroclavicular, pectoral, or parasternal nodes.
Since nipples change throughout the life span in men and women, the anatomy of the nipple can change and this change may be expected and considered normal.


=== In male mammals ===


Almost all mammals have nipples. 

Why males have nipples has been the subject of scientific research. 

Differences among the sexes (called sexual dimorphism) within a given species are considered by evolutionary biologists to be mostly the result of sexual selection, directly or indirectly. 

There is a consensus that the male nipple exists because there is no particular advantage to males losing the trait (this is called a spandrel).


== Function ==


The physiological purpose of nipples is to deliver milk, produced in the female mammary glands during lactation, to an infant. 

During breastfeeding, nipple stimulation by an infant will stimulate the release of oxytocin from the hypothalamus. 

Oxytocin is a hormone that increases during pregnancy and acts on the breast to help produce the milk-ejection reflex. 

Oxytocin release from the nipple stimulation of the infant causes the uterus to contract even after childbirth. 

The strong uterine contractions that are caused by the stimulation of the mother's nipples help the uterus contract to clamp down the uterine arteries. 

These contractions are necessary to prevent post-partum haemorrhage.When the infant suckles or stimulates the nipple, oxytocin levels rise and small muscles in the breast contract, moving the milk through the milk ducts. 

The result of nipple stimulation by the infant helps to move breast milk out through the ducts and to the nipple. 

This contraction of milk is called the "let-down reflex". 

Latching on refers to the infant fastening onto the nipple to breastfeed. 

A good attachment is when the bottom of the areola (the area around the nipple) is in the infant's mouth and the nipple is drawn back inside his or her mouth. 

A poor latch results in insufficient nipple stimulation to create the let down reflex. 

The nipple is poorly stimulated when the baby latches on too close to the tip of the nipple. 

This poor attachment can cause sore and cracked nipples and a reluctance of the mother to continue to breastfeed. 

After birth, the milk supply increases based upon the continuous and increasing stimulation of the nipple by the infant. 

If the baby increases nursing time at the nipple, the mammary glands respond to this stimulation by increasing milk production.


== Clinical significance ==



=== Pain ===

Nipple pain can be a disincentive for breastfeeding. 

Sore nipples that progress to cracked nipples is of concern since many women cease breastfeeding due to the pain. 

In some instances, an ulcer will form on the nipple. 

One reason for the development of cracked and sore nipples is the incorrect latching-on of the infant to the nipple. 

If a nipple appears to be wedge-shaped, white and flattened, this may indicate that the attachment of the infant is not good and there is a potential of developing cracked nipples. 

Herpes infection of the nipple is painful. 

Nipple pain can also be caused by excessive friction of clothing against the nipple that causes a fissure.


=== Discharge ===

Nipple discharge refers to any fluid that seeps out of the nipple of the breast. 

Discharge from the nipple does not occur in lactating women. 

And discharge in non-pregnant women or women who are not breastfeeding may not cause concern. 

Men that have discharge from their nipples are not typical. 

Discharge from the nipples of men or boys may indicate a problem. 

Discharge from the nipples can appear without squeezing or may only be noticeable if the nipples are squeezed. 

One nipple can have discharge while the other does not. 

The discharge can be clear, green, bloody, brown or straw-coloured. 

The consistency can be thick, thin, sticky or watery.Some cases of nipple discharge will clear on their own without treatment. 

Nipple discharge is most often not cancer (benign), but rarely, it can be a sign of breast cancer. 

It is important to determine what is causing the discharge and to get treatment. 

Reasons for nipple discharge include:
Pregnancy
Recent breastfeeding
Rubbing on the area from a bra or T-shirt
Injury to the breast
Infection
Inflammation and clogging of the breast ducts
Noncancerous pituitary tumors
Small growth in the breast (usually not cancer)
Severe underactive thyroid gland (hypothyroidism)
Fibrocystic breast (normal lumpiness in the breast)
Use of certain medicines
Use of certain herbs, such as anise and fennel
Widening of the milk ductsSometimes, babies can have nipple discharge. 

This is caused by hormones from the mother before birth. 

It usually goes away in two weeks. 

Cancers such as Paget's disease (a rare type of cancer involving the skin of the nipple) can also cause nipple discharge.Nipple discharge that is not normal is bloody, comes from only one nipple, or comes out on its own without squeezing or touching the nipple. 

Nipple discharge is more likely to be normal if it comes out of both nipples or happens when the nipples are squeezed. 

Squeezing the nipple to check for discharge can make it worse. 

Leaving the nipple alone may make the discharge stop.Nipple discharge in a male is usually of more concern. 

Most of the time a mammogram and an examination of the fluid is done. 

A biopsy is often performed. 

A fine needle aspiration (FNA) biopsy can be fast and least painful. 

A very thin, hollow needle and slight suction will be used to remove a small sample from under the nipple. 

Using a local anesthetic to numb the skin may not be necessary since a thin needle is used for the biopsy. 

Receiving an injection to prevent pain from the biopsy may be more painful than the biopsy itself.Some men develop a condition known as gynecomastia, in which the breast tissue under the nipple develops and grows. 

Discharge from the nipple can occur. 

The nipple may swell in some men possibly due to increased levels of estrogen.


=== Appearance ===

Changes in appearance may be normal or related to disease.

Inverted nipples – This is normal if the nipples have always been indented inward and can easily point out when touched. 

If the nipples are pointing in and this is new, this is an unexpected change.
Skin puckering of the nipple – This can be caused by scar tissue from surgery or an infection. 

Often, scar tissue forms for no reason. 

Most of the time this issue does not need treatment. 

This is an unexpected change. 

This change can be of concern since puckering or retraction of the nipple can indicate an underlying change in breast tissue that may be cancerous.
The nipple is warm to the touch, red or painful – This can be an infection. 

It is rarely due to breast cancer.
Scaly, flaking, or itchy nipple – This is most often due to eczema or a bacterial or fungal infection. 

This change is not expected. 

Flaking, scaly, or itchy nipples can be a sign of Paget's disease.
Thickened skin with large pores – This is called peau d'orange because the skin looks like an orange peel. 

An infection in the breast or inflammatory breast cancer can cause this problem. 

This is not an expected change.
Retracted nipples – The nipple was raised above the surface but changes, begins to pull inward, and does not come out when stimulated.The average projection and size of human female nipples is slightly more than 3⁄8 inch (9.5 mm).


=== Breast cancer ===

Symptoms of breast cancer can often be seen first by changes of the nipple and areola, although not all women have the same symptoms, and some people do not have any signs or symptoms at all. 

A person may find out they have breast cancer after a routine mammogram.
Warning signs can include:
New lump in the nipple, or breast or armpit
Thickening or swelling of part of the breast, areola, or nipple
Irritation or dimpling of breast skin
Redness or flaky skin in the nipple area or the breast
Pulling in of the nipple or pain in the nipple area
Nipple discharge other than breast milk, including blood
Any change in the size or the shape of the breast or nipple
Pain in any area of the breastChanges in the nipple are not necessarily symptoms or signs of breast cancer. 

Other conditions of the nipple can mimic the signs and symptoms of breast cancer.


=== Vertical transmission ===

Some infections are transmitted through the nipple, especially if irritation or injury to the nipple has occurred. 

In these circumstances, the nipple itself can become infected with Candida that is present in the mouth of the breastfeeding infant. 

The infant will transmit the infection to the mother. 

Most of the time, this infection is localized to the area of the nipple. 

In some cases, the infection can progress to become a full-blown case of mastitis or breast infection. 

In some cases, if the mother has an infection with no nipple cracks or ulcerations, it is still safe to breastfeed the infant.
Herpes infection of the nipple can go unnoticed because the lesions are small but usually are quite painful. 

Herpes in the newborn is a serious and sometimes fatal infection. 

Transmission of Hepatitis C and B to the infant can occur if the nipples are cracked.Other infections can be transmitted through a break of the skin of the nipple and can infect the infant.


=== Other disorders ===



=== Surgery ===

A nipple-sparing/subcutaneous mastectomy is a surgical procedure where breast tissue is removed, but the nipple and areola are preserved. 

This procedure was historically done only prophylactically or with mastectomy for the benign disease over the fear of increased cancer development in retained areolar ductal tissue. 

Recent series suggest that it may be an oncologically sound procedure for tumours not in the subareolar position.


== Society and culture ==



=== Exposure ===


The culture tendency to hide the female nipple under clothing has existed in Western culture since the 1800s. 

As female nipples are often perceived an intimate part, covering them might have originated under Victorian morality as with riding side saddle. 

Exposing the entire breast and nipple is a form of protest for some and a crime for others. 

The exposure of nipples is usually considered immodest and in some instances is viewed as lewd or indecent behavior.A case in Erie, Pennsylvania, concerning the exposure of breasts and nipple proceeded to the US Supreme Court. 

The Erie ordinance was regulating the nipple in public as an act that is committed when a person "knowingly or intentionally, ... appears in a state of nudity commits Public Indecency." Later in the statute, nudity is further described as an uncovered female nipple. 

But nipple exposure of a man was not regulated. 

An opinion column credited to Cecil Adams noted: "Ponder the significance of that. 

A man walks around bare-chested and the worst that happens is he won't get served in restaurants. 

But a woman who goes topless is legally in the same boat as if she'd had sex in public. 

That may seem crazy, but in the US it's a permissible law."

The legality around the exposure of nipples is inconsistently regulated throughout the US. 

Some states do not allow the visualization of any part of the breast. 

Other jurisdictions prohibit any female chest anatomy by banning anatomical structures that lie below the top of the areola or nipple. 

Such is the case in West Virginia and Massachusetts. 

West Virginia's regulation is very specific and is not likely to be misinterpreted, stating: "[The] display of 'any portion of the cleavage of the human female breast exhibited by a dress, blouse, skirt, leotard, bathing suit, or other wearing apparel [is permitted] provided the areola is not exposed, in whole or in part.'"Instagram has a "no nipples" policy with exceptions: material that is not allowed includes "some photos of female nipples, but photos of post-mastectomy scarring and women actively breastfeeding are allowed. 

Nudity in photos of paintings and sculptures is OK, too". 

Previously, Instagram had removed images of nursing mothers. 

Instagram removed images of Rihanna and had her account cancelled in 2014 when she posted selfies with nipples. 

This was incentive for the Twitter campaign #FreeTheNipple. 

In 2016, an Instagram page invited users to post images of nipples from both sexes; @genderless_nipples, which displays close ups of both the nipples of men and women for the purpose of spotlighting what may be inconsistency. 

Some contributors have circumvented the policy. 

Facebook has also been struggling to define its nipple policy.Filmmaker Lina Esco made a film entitled Free the Nipple, which is about "laws against female toplessness or restrictions on images of female, but not male, nipples", which Esco states is an example of sexism in society.


=== Sexuality ===


Nipples can be sensitive to touch, and nipple stimulation can incite sexual arousal. 

Few women report experiencing orgasm from nipple stimulation. 

Before Komisaruk et al.'s functional magnetic resonance (fMRI) research on nipple stimulation in 2011, reports of women achieving orgasm from nipple stimulation relied solely on anecdotal evidence. 

Komisaruk's study was the first to map the female genitals onto the sensory portion of the brain; it indicates that sensation from the nipples travels to the same part of the brain as sensations from the vagina, clitoris and cervix, and that these reported orgasms are genital orgasms caused by nipple stimulation, and may be directly linked to the genital sensory cortex ("the genital area of the brain").


=== In business ===

Some companies and non-profit organisations have used the word nipple or images of nipples to draw attention to their product or cause.


== Etymology ==

The word "nipple" most likely originates as a diminutive of neb, an Old English word meaning "beak", "nose", or "face", and which is of Germanic origin. 

The words "teat" and "tit" share a Germanic ancestor. 

The second of the two, tit, was inherited directly from Proto-Germanic, while the first entered English via Old French.


=== Citations ===



=== General bibliography ===

Davidson, Michele (2014). 

Fast facts for the antepartum and postpartum nurse: a nursing orientation and care guide in a nutshell. 

New York, NY: Springer Publishing Company, LLC. 

ISBN 978-0-8261-6887-0.
Durham, Roberta (2014). 

Maternal-newborn nursing: the critical components of nursing care. 

Philadelphia: F.A. 

Davis Company. 

ISBN 978-0803637047.
Hansen, John (2010). 

Netter's clinical anatomy. 

Philadelphia: Saunders/Elsevier. 

ISBN 9781437702729.
Henry, Norma (2016). 

RN maternal newborn nursing: review module. 

Stilwell, KS: Assessment Technologies Institute. 

ISBN 9781565335691.
Lawrence, Ruth A.; Lawrence, Robert M. (13 October 2015). 

Breastfeeding: A Guide for the Medical Professional. 

Elsevier Health Sciences. pp. 227–8. 

ISBN 978-0-323-39420-8.
Walker, Marsha (2011). 

Breastfeeding management for the clinician: using the evidence. 

Sudbury, Mass: Jones and Bartlett Publishers. 

ISBN 9780763766511.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nipple
;;;ES;;;



PEZÓN


El pezón es una región elevada de tejido en la superficie del seno desde el cual, en las mujeres, la leche sale del seno a través de los conductos galactóforos para alimentar a un bebé.

La leche puede fluir a través del pezón de forma pasiva o puede ser expulsada por las contracciones del músculo liso que se producen junto con el sistema ductal.

El pezón está rodeado por la areola, que suele ser de un color más oscuro que la piel circundante.

Un pezón a menudo se llama tetina cuando se refiere a no humanos.

El pezón o la tetina también se pueden usar para describir la boquilla flexible de un biberón.

En los humanos, los pezones de hombres y mujeres pueden estimularse como parte de la excitación sexual.

En muchas culturas, los pezones femeninos humanos son sexualizados o "considerados como objetos sexuales y evaluados en términos de sus características físicas y sensualidad".


== Anatomía ==


En los mamíferos, un pezón (también llamado papila mamaria o pezón) es una pequeña proyección de piel que contiene las salidas de 15 a 20 conductos galactóforos dispuestos cilíndricamente alrededor de la punta.

Los marsupiales y los mamíferos euterios suelen tener un número par de pezones dispuestos bilateralmente, desde 2 hasta 19. La piel del pezón es rica en nervios especiales que son sensibles a ciertos estímulos: estos se adaptan lentamente. y mecanorreceptores cutáneos de adaptación rápida.

Los mecanorreceptores se identifican respectivamente por Tipo I de adaptación lenta con múltiples órganos terminales de corpúsculos de Merkel y Tipo II de adaptación lenta con órganos terminales de un solo corpúsculo de Ruffini, así como Tipo I de adaptación rápida con múltiples órganos terminales de corpúsculos de Meissner y Tipo II rápidamente -adaptación con órganos finales de un solo corpúsculo de Pacini.

La inervación dominante del pezón proviene de las ramas cutáneas laterales del cuarto nervio intercostal.

El pezón también se utiliza como referencia anatómica.

Marca el dermatoma T4 (cuarta vértebra torácica) y descansa sobre el nivel aproximado del diafragma. El riego arterial del pezón y la mama se origina en las ramas intercostales anteriores de las arterias torácicas (mamarias) internas; arteria torácica lateral; y arterias toracodorsales.

Los vasos venosos son paralelos a las arterias.

Los conductos linfáticos que drenan el pezón son los mismos que los del seno.

Los ganglios axilares son los ganglios axilares apicales, el grupo lateral y el grupo anterior. El 75% de la linfa se drena a través de los ganglios linfáticos axilares ubicados cerca de la axila.

El resto del drenaje sale del pezón y la mama a través de los ganglios infroclaviculares, pectorales o paraesternales.
Dado que los pezones cambian a lo largo de la vida en hombres y mujeres, la anatomía del pezón puede cambiar y este cambio puede esperarse y considerarse normal.


=== En mamíferos machos ===


Casi todos los mamíferos tienen pezones.

Por qué los hombres tienen pezones ha sido objeto de investigación científica.

Los biólogos evolutivos consideran que las diferencias entre los sexos (llamado dimorfismo sexual) dentro de una especie determinada son principalmente el resultado de la selección sexual, directa o indirectamente.

Existe un consenso de que el pezón masculino existe porque no hay una ventaja particular para los hombres que pierden el rasgo (esto se llama enjuta).


== Función ==


El propósito fisiológico de los pezones es entregar leche, producida en las glándulas mamarias femeninas durante la lactancia, a un bebé.

Durante la lactancia, la estimulación del pezón por parte de un bebé estimulará la liberación de oxitocina del hipotálamo.

La oxitocina es una hormona que aumenta durante el embarazo y actúa sobre el seno para ayudar a producir el reflejo de eyección de leche.

La liberación de oxitocina por la estimulación del pezón del bebé hace que el útero se contraiga incluso después del parto.

Las fuertes contracciones uterinas causadas por la estimulación de los pezones de la madre ayudan a que el útero se contraiga para apretar las arterias uterinas.

Estas contracciones son necesarias para prevenir la hemorragia posparto. Cuando el bebé succiona o estimula el pezón, los niveles de oxitocina aumentan y los pequeños músculos del seno se contraen, moviendo la leche a través de los conductos galactóforos.

El resultado de la estimulación del pezón por parte del bebé ayuda a mover la leche materna a través de los conductos hacia el pezón.

Esta contracción de la leche se llama "reflejo de bajada".

Prenderse se refiere a que el bebé se sujeta al pezón para amamantar.

Un buen agarre es cuando la parte inferior de la areola (el área alrededor del pezón) está en la boca del bebé y el pezón se retrae dentro de su boca.

Un mal agarre da como resultado una estimulación insuficiente del pezón para crear el reflejo de bajada.

El pezón está mal estimulado cuando el bebé se prende demasiado cerca de la punta del pezón.

Este agarre deficiente puede causar pezones adoloridos y agrietados y una renuencia de la madre a continuar amamantando.

Después del nacimiento, el suministro de leche aumenta en función de la estimulación continua y creciente del pezón por parte del bebé.

Si el bebé aumenta el tiempo de lactancia en el pezón, las glándulas mamarias responden a esta estimulación aumentando la producción de leche.


== Importancia clínica ==



=== Dolor ===

El dolor en los pezones puede ser un desincentivo para amamantar.

Los pezones doloridos que progresan a pezones agrietados son motivo de preocupación, ya que muchas mujeres dejan de amamantar debido al dolor.

En algunos casos, se formará una úlcera en el pezón.

Una razón para el desarrollo de pezones agrietados y doloridos es el agarre incorrecto del bebé al pezón.

Si un pezón parece tener forma de cuña, blanco y aplanado, esto puede indicar que el agarre del bebé no es bueno y existe la posibilidad de que se agrieten los pezones.

La infección por herpes del pezón es dolorosa.

El dolor en los pezones también puede ser causado por una fricción excesiva de la ropa contra el pezón que provoca una fisura.


=== Descarga ===

La secreción del pezón se refiere a cualquier líquido que sale del pezón del seno.

La secreción del pezón no ocurre en mujeres lactantes.

Y la descarga en mujeres no embarazadas o mujeres que no están amamantando puede no ser motivo de preocupación.

Los hombres que tienen secreción de los pezones no son típicos.

La secreción de los pezones de hombres o niños puede indicar un problema.

La secreción de los pezones puede aparecer sin apretar o solo puede notarse si se aprietan los pezones.

Un pezón puede tener secreción mientras que el otro no.

El flujo puede ser claro, verde, sanguinolento, marrón o pajizo.

La consistencia puede ser espesa, delgada, pegajosa o acuosa. Algunos casos de secreción del pezón desaparecerán por sí solos sin tratamiento.

La secreción del pezón en la mayoría de los casos no es cáncer (benigna), pero en raras ocasiones puede ser un signo de cáncer de mama.

Es importante determinar qué está causando la secreción y recibir tratamiento.

Las razones para la secreción del pezón incluyen:
El embarazo
Lactancia reciente
Frotar el área con un sostén o una camiseta
Lesión en el seno
Infección
Inflamación y obstrucción de los conductos mamarios
Tumores hipofisarios no cancerosos
Pequeño crecimiento en el seno (generalmente no es cáncer)
Glándula tiroides severamente hipoactiva (hipotiroidismo)
Mama fibroquística (bultos normales en la mama)
Uso de ciertos medicamentos
Uso de ciertas hierbas, como el anís y el hinojo.
Ensanchamiento de los conductos lácteosA veces, los bebés pueden tener secreción del pezón.

Esto es causado por las hormonas de la madre antes del nacimiento.

Por lo general, desaparece en dos semanas.

Los cánceres como la enfermedad de Paget (un tipo raro de cáncer que afecta la piel del pezón) también pueden causar secreción del pezón. La secreción del pezón que no es normal es sanguinolenta, proviene de un solo pezón o sale por sí sola sin apretar ni tocar el pezón. pezón.

Es más probable que la secreción del pezón sea normal si sale de ambos pezones o si ocurre cuando se aprietan los pezones.

Apretar el pezón para comprobar si hay secreción puede empeorar la situación.

Dejar el pezón solo puede hacer que se detenga la secreción. La secreción del pezón en un hombre suele ser más preocupante.

La mayoría de las veces se realiza una mamografía y un examen del líquido.

A menudo se realiza una biopsia.

Una biopsia por aspiración con aguja fina (FNA, por sus siglas en inglés) puede ser rápida y menos dolorosa.

Se usará una aguja hueca muy delgada y una ligera succión para extraer una pequeña muestra de debajo del pezón.

Es posible que no sea necesario usar un anestésico local para adormecer la piel, ya que se usa una aguja delgada para la biopsia.

Recibir una inyección para prevenir el dolor de la biopsia puede ser más doloroso que la biopsia misma. Algunos hombres desarrollan una condición conocida como ginecomastia, en la que se desarrolla y crece el tejido mamario debajo del pezón.

Puede ocurrir secreción del pezón.

El pezón puede hincharse en algunos hombres, posiblemente debido al aumento de los niveles de estrógeno.


=== Apariencia ===

Los cambios en la apariencia pueden ser normales o estar relacionados con una enfermedad.

Pezones invertidos: esto es normal si los pezones siempre han estado hundidos hacia adentro y pueden señalarse fácilmente cuando se tocan.

Si los pezones apuntan hacia adentro y esto es nuevo, es un cambio inesperado.
Arrugas en la piel del pezón: esto puede ser causado por tejido cicatricial de una cirugía o una infección.

A menudo, se forma tejido cicatricial sin ningún motivo.

La mayoría de las veces este problema no necesita tratamiento.

Este es un cambio inesperado.

Este cambio puede ser motivo de preocupación, ya que el arrugamiento o la retracción del pezón pueden indicar un cambio subyacente en el tejido mamario que puede ser canceroso.
El pezón está tibio al tacto, rojo o doloroso. Esto puede ser una infección.

Rara vez se debe a un cáncer de mama.
Pezón escamoso, descamado o con picazón: esto se debe con mayor frecuencia a un eccema o una infección bacteriana o fúngica.

Este cambio no se espera.

Los pezones descamados, escamosos o con picazón pueden ser un signo de la enfermedad de Paget.
Piel engrosada con poros grandes: esto se llama piel de naranja porque la piel se parece a una cáscara de naranja.

Una infección en la mama o un cáncer de mama inflamatorio pueden causar este problema.

Este no es un cambio esperado.
Pezones retraídos: el pezón se elevó por encima de la superficie pero cambia, comienza a tirar hacia adentro y no sale cuando se lo estimula. La proyección y el tamaño promedio de los pezones femeninos humanos es un poco más de 3⁄8 de pulgada (9,5 mm).


=== Cáncer de mama ===

Los síntomas del cáncer de mama a menudo se pueden ver primero por cambios en el pezón y la areola, aunque no todas las mujeres tienen los mismos síntomas y algunas personas no tienen ningún signo o síntoma en absoluto.

Una persona puede descubrir que tiene cáncer de mama después de una mamografía de rutina.
Las señales de advertencia pueden incluir:
Nuevo bulto en el pezón, mama o axila
Engrosamiento o hinchazón de parte de la mama, la areola o el pezón
Irritación o formación de hoyuelos en la piel del seno
Enrojecimiento o piel escamosa en el área del pezón o el seno
Tirando del pezón o dolor en el área del pezón
Secreción del pezón distinta de la leche materna, incluida la sangre
Cualquier cambio en el tamaño o la forma del seno o del pezón
Dolor en cualquier área del senoLos cambios en el pezón no son necesariamente síntomas o signos de cáncer de seno.

Otras condiciones del pezón pueden imitar los signos y síntomas del cáncer de mama.


=== Transmisión vertical ===

Algunas infecciones se transmiten a través del pezón, especialmente si se ha producido irritación o lesión en el pezón.

En estas circunstancias, el pezón mismo puede infectarse con Candida que está presente en la boca del lactante.

El bebé transmitirá la infección a la madre.

La mayoría de las veces, esta infección se localiza en el área del pezón.

En algunos casos, la infección puede progresar hasta convertirse en un caso completo de mastitis o infección mamaria.

En algunos casos, si la madre tiene una infección sin grietas ni ulceraciones en los pezones, aún es seguro amamantar al bebé.
La infección por herpes del pezón puede pasar desapercibida porque las lesiones son pequeñas pero suelen ser bastante dolorosas.

El herpes en el recién nacido es una infección grave ya veces mortal.

La transmisión de la hepatitis C y B al bebé puede ocurrir si los pezones están agrietados. Otras infecciones pueden transmitirse a través de una ruptura de la piel del pezón y pueden infectar al bebé.


=== Otros trastornos ===



=== Cirugía ===

Una mastectomía subcutánea/con preservación del pezón es un procedimiento quirúrgico en el que se extirpa tejido mamario, pero se conservan el pezón y la areola.

Históricamente, este procedimiento se realizaba solo de manera profiláctica o con mastectomía para la enfermedad benigna por temor a un mayor desarrollo de cáncer en el tejido ductal areolar retenido.

Series recientes sugieren que puede ser un procedimiento oncológico adecuado para tumores que no están en la posición subareolar.


== Sociedad y cultura ==



=== Exposición ===


La tendencia cultural de ocultar el pezón femenino debajo de la ropa ha existido en la cultura occidental desde el siglo XIX.

Como los pezones femeninos a menudo se perciben como una parte íntima, cubrirlos podría haberse originado bajo la moralidad victoriana como con la silla de montar lateral.

Exponer todo el seno y el pezón es una forma de protesta para algunos y un delito para otros.

La exposición de los pezones generalmente se considera inmodesta y, en algunos casos, se considera un comportamiento lascivo o indecente. Un caso en Erie, Pensilvania, sobre la exposición de los senos y los pezones llegó a la Corte Suprema de EE. UU.

La ordenanza de Erie regulaba el pezón en público como un acto que se comete cuando una persona "a sabiendas o intencionalmente, ... aparece en estado de desnudez y comete indecencia pública". Más adelante en el estatuto, la desnudez se describe con más detalle como un pezón femenino descubierto.

Pero la exposición del pezón de un hombre no estaba regulada.

Una columna de opinión acreditada a Cecil Adams señaló: "Reflexione sobre la importancia de eso.

Un hombre anda con el torso desnudo y lo peor que le pasa es que no le sirven en los restaurantes.

Pero una mujer que hace topless está legalmente en el mismo barco que si hubiera tenido sexo en público.

Eso puede parecer una locura, pero en los Estados Unidos es una ley permisible".

La legalidad en torno a la exposición de los pezones está regulada de manera inconsistente en los EE. UU.

Algunos estados no permiten la visualización de ninguna parte de la mama.

Otras jurisdicciones prohíben cualquier anatomía del tórax femenino al prohibir las estructuras anatómicas que se encuentran debajo de la parte superior de la areola o el pezón.

Tal es el caso de West Virginia y Massachusetts.

La regulación de West Virginia es muy específica y no es probable que se malinterprete, ya que establece: "[La] exhibición de 'cualquier porción del escote del seno femenino humano exhibido por un vestido, blusa, falda, leotardo, traje de baño u otra forma de vestir'". la ropa [está permitida] siempre que la areola no esté expuesta, en su totalidad o en parte". Instagram tiene una política de "sin pezones" con excepciones: el material que no está permitido incluye "algunas fotos de pezones femeninos, pero Se permiten cicatrices y mujeres que amamantan activamente.

La desnudez en fotos de pinturas y esculturas también está bien".

Anteriormente, Instagram había eliminado imágenes de madres lactantes.

Instagram eliminó imágenes de Rihanna y canceló su cuenta en 2014 cuando publicó selfies con pezones.

Este fue un incentivo para la campaña de Twitter #FreeTheNipple.

En 2016, una página de Instagram invitó a los usuarios a publicar imágenes de pezones de ambos sexos; @genderless_nipples, que muestra primeros planos de los pezones de hombres y mujeres con el fin de resaltar lo que puede ser una inconsistencia.

Algunos contribuyentes han eludido la política.

Facebook también ha estado luchando para definir su política de pezones. La cineasta Lina Esco hizo una película titulada Free the Nipple, que trata sobre "leyes contra las mujeres en topless o restricciones sobre las imágenes de pezones femeninos, pero no masculinos", que Esco afirma es un ejemplo. del sexismo en la sociedad.


=== Sexualidad ===


Los pezones pueden ser sensibles al tacto y la estimulación de los pezones puede incitar a la excitación sexual.

Pocas mujeres informan haber experimentado un orgasmo debido a la estimulación del pezón.

Antes de la investigación de resonancia magnética funcional (IRMf) de Komisaruk et al. sobre la estimulación del pezón en 2011, los informes de mujeres que alcanzaban el orgasmo a partir de la estimulación del pezón se basaban únicamente en pruebas anecdóticas.

El estudio de Komisaruk fue el primero en mapear los genitales femeninos en la parte sensorial del cerebro; indica que la sensación de los pezones viaja a la misma parte del cerebro que las sensaciones de la vagina, el clítoris y el cuello uterino, y que estos orgasmos informados son orgasmos genitales causados ​​por la estimulación del pezón y pueden estar directamente relacionados con la corteza sensorial genital (" el área genital del cerebro").


=== En el negocio ===

Algunas empresas y organizaciones sin fines de lucro han utilizado la palabra pezón o imágenes de pezones para llamar la atención sobre su producto o causa.


== Etimología ==

La palabra "pezón" probablemente se origina como un diminutivo de neb, una palabra del inglés antiguo que significa "pico", "nariz" o "cara", y que es de origen germánico.

Las palabras "pezón" y "teta" comparten un antepasado germánico.

El segundo de los dos, tit, se heredó directamente del protogermánico, mientras que el primero ingresó al inglés a través del francés antiguo.


=== Citas ===



=== Bibliografía general ===

Davidson, Michele (2014).

Datos rápidos para la enfermera de anteparto y posparto: una guía de orientación y atención de enfermería en pocas palabras.

Nueva York, NY: Springer Publishing Company, LLC.

ISBN 978-0-8261-6887-0.
Durham, Roberta (2014).

Enfermería materno-neonatal: los componentes críticos del cuidado de enfermería.

Filadelfia: FA

Compañía Davis.

ISBN 978-0803637047.
Hansen, John (2010).

Anatomía clínica de Netter.

Filadelfia: Saunders/Elsevier.

ISBN 9781437702729.
Enrique, Norma (2016).

Enfermería materno neonatal RN: módulo de revisión.

Stilwell, KS: Instituto de Tecnologías de Evaluación.

ISBN 9781565335691.
Lawrence, Ruth A.; Lawrence, Robert M. (13 de octubre de 2015).

Lactancia materna: una guía para el profesional médico.

Elsevier Ciencias de la Salud. págs. 227–8.

ISBN 978-0-323-39420-8.
Walker, Marsha (2011).

Manejo de la lactancia materna para el clínico: uso de la evidencia.

Sudbury, Mass: Jones y Bartlett Publishers.

ISBN 9780763766511.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pezón

;;;PT;;;



MAMILO


O mamilo é uma região elevada de tecido na superfície da mama a partir da qual, nas mulheres, o leite deixa a mama através dos ductos lactíferos para alimentar uma criança.

O leite pode fluir passivamente pelo mamilo ou pode ser ejetado por contrações do músculo liso que ocorrem junto com o sistema ductal.

O mamilo é cercado pela aréola, que geralmente é mais escura do que a pele ao redor.

Um mamilo é frequentemente chamado de bico quando se refere a não humanos.

O mamilo ou bico também pode ser usado para descrever o bocal flexível de uma mamadeira.

Em humanos, os mamilos de machos e fêmeas podem ser estimulados como parte da excitação sexual.

Em muitas culturas, mamilos femininos humanos são sexualizados, ou "considerados como objetos sexuais e avaliados em termos de suas características físicas e sensualidade".


== Anatomia ==


Nos mamíferos, um mamilo (também chamado de papila ou teta mamária) é uma pequena projeção de pele contendo as saídas para 15 a 20 ductos lactíferos dispostos cilindricamente ao redor da ponta.

Marsupiais e mamíferos eutérios normalmente têm um número par de mamilos dispostos bilateralmente, de apenas 2 a até 19. A pele do mamilo é rica em um suprimento de nervos especiais que são sensíveis a certos estímulos: estes se adaptam lentamente e mecanorreceptores cutâneos de rápida adaptação.

Os mecanorreceptores são identificados respectivamente pelo Tipo I de adaptação lenta com múltiplos órgãos terminais do corpúsculo de Merkel e Tipo II de adaptação lenta com órgãos terminais únicos do corpúsculo de Ruffini, bem como o Tipo I de adaptação rápida com vários órgãos terminais do corpúsculo de Meissner e o Tipo II rapidamente -adaptação com órgãos terminais únicos do corpúsculo de Pacini.

O suprimento nervoso dominante para o mamilo vem dos ramos cutâneos laterais do quarto nervo intercostal.

O mamilo também é usado como um marco anatômico.

Ele marca o dermátomo T4 (quarta vértebra torácica) e repousa sobre o nível aproximado do diafragma. O suprimento arterial para o mamilo e a mama se origina dos ramos intercostais anteriores das artérias torácicas internas (mamárias); artéria torácica lateral; e artérias toracodorsais.

Os vasos venosos são paralelos às artérias.

Os ductos linfáticos que drenam o mamilo são os mesmos da mama.

Os nódulos axilares são os nódulos axilares apicais, o grupo lateral e o grupo anterior. 75% da linfa é drenada através dos linfonodos axilares localizados perto da axila.

O restante da drenagem deixa o mamilo e a mama através dos linfonodos infroclaviculares, peitorais ou paraesternais.
Como os mamilos mudam ao longo da vida em homens e mulheres, a anatomia do mamilo pode mudar e essa mudança pode ser esperada e considerada normal.


=== Em mamíferos machos ===


Quase todos os mamíferos têm mamilos.

Por que os machos têm mamilos tem sido objeto de pesquisas científicas.

As diferenças entre os sexos (chamadas de dimorfismo sexual) dentro de uma determinada espécie são consideradas pelos biólogos evolucionistas como resultado principalmente da seleção sexual, direta ou indiretamente.

Há um consenso de que o mamilo masculino existe porque não há nenhuma vantagem particular para os machos perderem a característica (isso é chamado de tímpano).


== Função ==


O objetivo fisiológico dos mamilos é fornecer leite, produzido nas glândulas mamárias femininas durante a lactação, para um bebê.

Durante a amamentação, a estimulação do mamilo por uma criança estimulará a liberação de ocitocina do hipotálamo.

A ocitocina é um hormônio que aumenta durante a gravidez e atua na mama para ajudar a produzir o reflexo de ejeção do leite.

A liberação de ocitocina da estimulação do mamilo do bebê faz com que o útero se contraia mesmo após o parto.

As fortes contrações uterinas causadas pela estimulação dos mamilos da mãe ajudam o útero a se contrair para prender as artérias uterinas.

Essas contrações são necessárias para prevenir a hemorragia pós-parto. Quando o bebê suga ou estimula o mamilo, os níveis de oxitocina aumentam e os pequenos músculos da mama se contraem, movendo o leite pelos ductos lácteos.

O resultado da estimulação do mamilo pelo bebê ajuda a mover o leite materno pelos ductos até o mamilo.

Essa contração do leite é chamada de "reflexo de descida".

A pega refere-se à fixação da criança no mamilo para amamentar.

Uma boa pega é quando a parte inferior da aréola (a área ao redor do mamilo) está na boca do bebê e o mamilo é puxado de volta para dentro da boca.

Uma má pega resulta em estimulação insuficiente do mamilo para criar o reflexo de descida.

O mamilo é pouco estimulado quando o bebê pega muito perto da ponta do mamilo.

Esta má pega pode causar mamilos doloridos e rachados e uma relutância da mãe em continuar a amamentar.

Após o nascimento, a oferta de leite aumenta com base na estimulação contínua e crescente do mamilo pelo bebê.

Se o bebê aumenta o tempo de amamentação no mamilo, as glândulas mamárias respondem a esse estímulo aumentando a produção de leite.


== Significado clínico ==



=== Dor ===

A dor no mamilo pode ser um desincentivo para a amamentação.

Mamilos doloridos que evoluem para mamilos rachados é motivo de preocupação, pois muitas mulheres param de amamentar devido à dor.

Em alguns casos, uma úlcera se formará no mamilo.

Uma razão para o desenvolvimento de mamilos rachados e doloridos é a pega incorreta do bebê no mamilo.

Se um mamilo parece ser em forma de cunha, branco e achatado, isso pode indicar que a pega do bebê não é boa e existe o potencial de desenvolver mamilos rachados.

A infecção por herpes do mamilo é dolorosa.

A dor no mamilo também pode ser causada pelo atrito excessivo da roupa contra o mamilo que causa uma fissura.


=== Descarga ===

A descarga do mamilo refere-se a qualquer fluido que vaza do mamilo da mama.

A descarga do mamilo não ocorre em mulheres lactantes.

E a alta em mulheres não grávidas ou mulheres que não estão amamentando pode não causar preocupação.

Homens que têm descarga de seus mamilos não são típicos.

A descarga dos mamilos de homens ou meninos pode indicar um problema.

A descarga dos mamilos pode aparecer sem apertar ou só pode ser perceptível se os mamilos forem apertados.

Um mamilo pode ter corrimento enquanto o outro não.

A descarga pode ser clara, verde, sanguinolenta, marrom ou cor de palha.

A consistência pode ser espessa, fina, pegajosa ou aquosa. Alguns casos de secreção mamilar desaparecem por conta própria sem tratamento.

A secreção do mamilo geralmente não é câncer (benigno), mas raramente pode ser um sinal de câncer de mama.

É importante determinar o que está causando a descarga e obter tratamento.

As razões para a descarga do mamilo incluem:
Gravidez
Amamentação recente
Esfregar na área de um sutiã ou camiseta
Lesão no peito
Infecção
Inflamação e obstrução dos ductos mamários
Tumores hipofisários não cancerosos
Pequeno crescimento na mama (geralmente não é câncer)
Glândula tireoide hipoativa grave (hipotireoidismo)
Mama fibrocística (caroço normal na mama)
Uso de certos medicamentos
Uso de certas ervas, como anis e erva-doce
Alargamento dos dutos de leite Às vezes, os bebês podem ter secreção mamilar.

Isso é causado por hormônios da mãe antes do nascimento.

Geralmente desaparece em duas semanas.

Cânceres como a doença de Paget (um tipo raro de câncer envolvendo a pele do mamilo) também podem causar secreção mamilar. A secreção mamilar que não é normal é sanguinolenta, vem de apenas um mamilo ou sai sozinha sem apertar ou tocar mamilo.

A descarga do mamilo é mais provável de ser normal se sair de ambos os mamilos ou acontecer quando os mamilos são espremidos.

Apertar o mamilo para verificar se há secreção pode piorar.

Deixar o mamilo sozinho pode fazer com que a descarga pare. A descarga do mamilo em um homem geralmente é mais preocupante.

Na maioria das vezes, uma mamografia e um exame do fluido são feitos.

Uma biópsia é frequentemente realizada.

Uma biópsia aspirativa por agulha fina (PAAF) pode ser rápida e menos dolorosa.

Uma agulha muito fina e oca e uma leve sucção serão usadas para remover uma pequena amostra sob o mamilo.

O uso de um anestésico local para anestesiar a pele pode não ser necessário, pois uma agulha fina é usada para a biópsia.

Receber uma injeção para evitar a dor da biópsia pode ser mais doloroso do que a própria biópsia. Alguns homens desenvolvem uma condição conhecida como ginecomastia, na qual o tecido mamário sob o mamilo se desenvolve e cresce.

A descarga do mamilo pode ocorrer.

O mamilo pode inchar em alguns homens, possivelmente devido ao aumento dos níveis de estrogênio.


=== Aparência ===

As alterações na aparência podem ser normais ou relacionadas à doença.

Mamilos invertidos – Isso é normal se os mamilos sempre foram recuados para dentro e podem facilmente apontar quando tocados.

Se os mamilos estão apontando para dentro e isso é novo, esta é uma mudança inesperada.
Enrugamento da pele do mamilo – Isso pode ser causado por tecido cicatricial de cirurgia ou uma infecção.

Muitas vezes, o tecido cicatricial se forma sem motivo.

Na maioria das vezes, esse problema não precisa de tratamento.

Esta é uma mudança inesperada.

Essa alteração pode ser preocupante, pois o enrugamento ou a retração do mamilo podem indicar uma alteração subjacente no tecido mamário que pode ser cancerígeno.
O mamilo está quente ao toque, vermelho ou dolorido – Isso pode ser uma infecção.

Raramente é devido ao câncer de mama.
Mamilos escamosos, escamosos ou com coceira – Isso ocorre mais frequentemente devido a eczema ou uma infecção bacteriana ou fúngica.

Essa mudança não é esperada.

Mamilos escamosos, escamosos ou com coceira podem ser um sinal da doença de Paget.
Pele espessa com poros dilatados – Isso é chamado de peau d'orange porque a pele se parece com uma casca de laranja.

Uma infecção na mama ou câncer de mama inflamatório pode causar esse problema.

Esta não é uma mudança esperada.
Mamilos retraídos – O mamilo foi levantado acima da superfície, mas muda, começa a puxar para dentro e não sai quando estimulado. A projeção média e o tamanho dos mamilos femininos humanos é ligeiramente superior a 9,5 mm.


=== Câncer de mama ===

Os sintomas do câncer de mama geralmente podem ser vistos primeiro por alterações do mamilo e da aréola, embora nem todas as mulheres tenham os mesmos sintomas e algumas pessoas não apresentem nenhum sinal ou sintoma.

Uma pessoa pode descobrir que tem câncer de mama após uma mamografia de rotina.
Os sinais de alerta podem incluir:
Novo nódulo no mamilo, mama ou axila
Espessamento ou inchaço de parte da mama, aréola ou mamilo
Irritação ou ondulações da pele da mama
Vermelhidão ou pele escamosa na área do mamilo ou na mama
Puxar o mamilo ou dor na área do mamilo
Descarga do mamilo que não seja o leite materno, incluindo sangue
Qualquer alteração no tamanho ou forma da mama ou mamilo
Dor em qualquer área da mama Alterações no mamilo não são necessariamente sintomas ou sinais de câncer de mama.

Outras condições do mamilo podem imitar os sinais e sintomas do câncer de mama.


=== Transmissão vertical ===

Algumas infecções são transmitidas através do mamilo, especialmente se ocorrer irritação ou lesão no mamilo.

Nestas circunstâncias, o próprio mamilo pode ser infectado com Candida que está presente na boca do lactente.

A criança vai transmitir a infecção para a mãe.

Na maioria das vezes, esta infecção está localizada na área do mamilo.

Em alguns casos, a infecção pode progredir para se tornar um caso completo de mastite ou infecção mamária.

Em alguns casos, se a mãe tiver uma infecção sem rachaduras ou ulcerações nos mamilos, ainda é seguro amamentar o bebê.
A infecção por herpes do mamilo pode passar despercebida porque as lesões são pequenas, mas geralmente são bastante dolorosas.

Herpes no recém-nascido é uma infecção grave e às vezes fatal.

A transmissão da hepatite C e B para o bebê pode ocorrer se os mamilos estiverem rachados. Outras infecções podem ser transmitidas através de uma ruptura da pele do mamilo e podem infectar o bebê.


=== Outros distúrbios ===



=== Cirurgia ===

A mastectomia subcutânea é um procedimento cirúrgico em que o tecido mamário é removido, mas o mamilo e a aréola são preservados.

Este procedimento foi historicamente feito apenas profilaticamente ou com mastectomia para a doença benigna devido ao medo do aumento do desenvolvimento de câncer no tecido ductal areolar retido.

Séries recentes sugerem que pode ser um procedimento oncologicamente correto para tumores que não estão na posição subareolar.


== Sociedade e cultura ==



=== Exposição ===


A tendência cultural de esconder o mamilo feminino sob a roupa existe na cultura ocidental desde o século XIX.

Como os mamilos femininos são muitas vezes percebidos como uma parte íntima, cobri-los pode ter se originado na moralidade vitoriana, como na sela lateral.

Expor todo o seio e o mamilo é uma forma de protesto para alguns e crime para outros.

A exposição de mamilos é geralmente considerada indecente e, em alguns casos, é vista como comportamento lascivo ou indecente. Um caso em Erie, Pensilvânia, relativo à exposição de seios e mamilos foi levado à Suprema Corte dos EUA.

A portaria de Erie estava regulamentando o mamilo em público como um ato que é cometido quando uma pessoa "consciente ou intencionalmente, ... aparece em estado de nudez comete Indecência Pública". Mais tarde no estatuto, a nudez é descrita como um mamilo feminino descoberto.

Mas a exposição do mamilo de um homem não foi regulamentada.

Uma coluna de opinião creditada a Cecil Adams observou: "Pondere o significado disso.

Um homem anda de peito nu e o pior que acontece é que ele não é servido em restaurantes.

Mas uma mulher que faz topless está legalmente no mesmo barco como se ela tivesse feito sexo em público.

Isso pode parecer loucura, mas nos EUA é uma lei permissível."

A legalidade em torno da exposição de mamilos é regulada de forma inconsistente em todos os EUA.

Alguns estados não permitem a visualização de nenhuma parte da mama.

Outras jurisdições proíbem qualquer anatomia do tórax feminino, proibindo estruturas anatômicas que ficam abaixo da parte superior da aréola ou do mamilo.

É o caso de West Virginia e Massachusetts.

O regulamento da Virgínia Ocidental é muito específico e provavelmente não será mal interpretado, afirmando: "[A] exibição de 'qualquer parte do decote do seio feminino humano exibido por um vestido, blusa, saia, collant, maiô ou outro vestuário [é permitido] desde que a aréola não seja exposta, no todo ou em parte.'"O Instagram tem uma política de "sem mamilos" com exceções: o material que não é permitido inclui "algumas fotos de mamilos femininos, mas fotos de pós-mastectomia cicatrizes e mulheres amamentando ativamente são permitidas.

A nudez em fotos de pinturas e esculturas também é aceitável".

Anteriormente, o Instagram havia removido imagens de mães que amamentavam.

O Instagram removeu imagens de Rihanna e teve sua conta cancelada em 2014 quando ela postou selfies com mamilos.

Isso foi um incentivo para a campanha do Twitter #FreeTheNipple.

Em 2016, uma página do Instagram convidou os usuários a postar imagens de mamilos de ambos os sexos; @genderless_nipples, que mostra closes dos mamilos de homens e mulheres com o objetivo de destacar o que pode ser inconsistência.

Alguns contribuidores contornaram a política.

O Facebook também tem lutado para definir sua política de mamilos. A cineasta Lina Esco fez um filme intitulado Free the Nipple, que é sobre "leis contra topless feminino ou restrições a imagens de mamilos femininos, mas não masculinos", que Esco afirma ser um exemplo do machismo na sociedade.


=== Sexualidade ===


Os mamilos podem ser sensíveis ao toque e a estimulação do mamilo pode incitar a excitação sexual.

Poucas mulheres relatam ter orgasmo com a estimulação do mamilo.

Antes da pesquisa de ressonância magnética funcional (fMRI) de Komisaruk et al. sobre estimulação do mamilo em 2011, os relatos de mulheres que atingiram o orgasmo a partir da estimulação do mamilo se baseavam apenas em evidências anedóticas.

O estudo de Komisaruk foi o primeiro a mapear os órgãos genitais femininos na porção sensorial do cérebro; indica que a sensação dos mamilos viaja para a mesma parte do cérebro que as sensações da vagina, clitóris e colo do útero, e que esses orgasmos relatados são orgasmos genitais causados ​​pela estimulação do mamilo e podem estar diretamente ligados ao córtex sensorial genital (" a área genital do cérebro").


=== No negócio ===

Algumas empresas e organizações sem fins lucrativos usaram a palavra mamilo ou imagens de mamilos para chamar a atenção para seu produto ou causa.


== Etimologia ==

A palavra "mamilo" provavelmente se origina como um diminutivo de neb, uma palavra do inglês antigo que significa "bico", "nariz" ou "rosto", e que é de origem germânica.

As palavras "teat" e "tit" compartilham um ancestral germânico.

O segundo dos dois, tit, foi herdado diretamente do proto-germânico, enquanto o primeiro entrou em inglês via francês antigo.


=== Citações ===



=== Bibliografia geral ===

Davidson, Michele (2014).

Fatos rápidos para a enfermeira pré-parto e pós-parto: uma orientação de enfermagem e guia de cuidados em poucas palavras.

Nova York, NY: Springer Publishing Company, LLC.

ISBN 978-0-8261-6887-0.
Durham, Roberta (2014).

Enfermagem materno-infantil: os componentes críticos do cuidado de enfermagem.

Filadélfia: FA

Companhia Davis.

ISBN 978-0803637047.
Hansen, John (2010).

Anatomia clínica de Netter.

Filadélfia: Saunders/Elsevier.

ISBN 9781437702729.
Henrique, Norma (2016).

RN enfermagem materna neonatal: módulo de revisão.

Stilwell, KS: Instituto de Tecnologias de Avaliação.

ISBN 9781565335691.
Lawrence, Ruth A.; Lawrence, Robert M. (13 de outubro de 2015).

Aleitamento Materno: Um Guia para o Profissional Médico.

Elsevier Ciências da Saúde. págs. 227–8.

ISBN 978-0-323-39420-8.
Walker, Marsha (2011).

Manejo da amamentação para o clínico: usando a evidência.

Sudbury, Mass: Jones and Bartlett Publishers.

ISBN 9780763766511.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nipple

;;;FR;;;



TÉTON


Le mamelon est une région de tissu surélevée à la surface du sein à partir de laquelle, chez les femmes, le lait quitte le sein par les canaux lactifères pour nourrir un nourrisson.

Le lait peut s'écouler passivement à travers le mamelon ou il peut être éjecté par des contractions des muscles lisses qui se produisent avec le système canalaire.

Le mamelon est entouré par l'aréole, qui est souvent d'une couleur plus foncée que la peau environnante.

Un mamelon est souvent appelé une tétine en référence aux non-humains.

Tétine ou tétine peut également être utilisé pour décrire l'embout flexible d'un biberon.

Chez l'homme, les mamelons des hommes et des femmes peuvent être stimulés dans le cadre de l'excitation sexuelle.

Dans de nombreuses cultures, les mamelons féminins humains sont sexualisés ou «considérés comme des objets sexuels et évalués en fonction de leurs caractéristiques physiques et de leur sex-appeal».


== Anatomie ==


Chez les mammifères, un mamelon (également appelé papille mammaire ou tétine) est une petite saillie de peau contenant les sorties de 15 à 20 canaux lactifères disposés de manière cylindrique autour de la pointe.

Les marsupiaux et les mammifères euthériens ont généralement un nombre pair de mamelons disposés bilatéralement, allant de 2 à 19. La peau du mamelon est riche en nerfs spéciaux sensibles à certains stimuli : ceux-ci s'adaptent lentement et des mécanorécepteurs cutanés à adaptation rapide.

Les mécanorécepteurs sont identifiés respectivement par le type I s'adaptant lentement avec plusieurs organes terminaux du corpuscule de Merkel et le type II s'adaptant lentement avec un seul organe terminal du corpuscule de Ruffini, ainsi que le type I s'adaptant rapidement avec plusieurs organes terminaux du corpuscule de Meissner et le type II rapidement - s'adaptant aux organes terminaux du corpuscule de Pacini.

L'innervation dominante du mamelon provient des branches cutanées latérales du quatrième nerf intercostal.

Le mamelon sert également de repère anatomique.

Il marque le dermatome T4 (quatrième vertèbre thoracique) et repose sur le niveau approximatif du diaphragme. L'apport artériel au mamelon et au sein provient des branches intercostales antérieures des artères thoraciques internes (mammaires) ; artère thoracique latérale ; et les artères thoracodorsales.

Les vaisseaux veineux sont parallèles aux artères.

Les canaux lymphatiques qui drainent le mamelon sont les mêmes pour le sein.

Les nœuds axillaires sont les nœuds axillaires apicaux, le groupe latéral et le groupe antérieur. 75% de la lymphe est drainée par les ganglions lymphatiques axillaires situés près de l'aisselle.

Le reste du drainage quitte le mamelon et le sein par les nœuds infroclaviculaires, pectoraux ou parasternaux.
Étant donné que les mamelons changent tout au long de la vie chez les hommes et les femmes, l'anatomie du mamelon peut changer et ce changement peut être attendu et considéré comme normal.


=== Chez les mammifères mâles ===


Presque tous les mammifères ont des mamelons.

Pourquoi les hommes ont des mamelons a fait l'objet de recherches scientifiques.

Les différences entre les sexes (appelées dimorphisme sexuel) au sein d'une espèce donnée sont considérées par les biologistes de l'évolution comme étant principalement le résultat de la sélection sexuelle, directement ou indirectement.

Il y a un consensus sur le fait que le mamelon masculin existe parce qu'il n'y a aucun avantage particulier à ce que les hommes perdent le trait (c'est ce qu'on appelle un allège).


== Fonction ==


Le but physiologique des mamelons est de fournir du lait, produit dans les glandes mammaires féminines pendant l'allaitement, à un nourrisson.

Pendant l'allaitement, la stimulation des mamelons par un nourrisson stimulera la libération d'ocytocine par l'hypothalamus.

L'ocytocine est une hormone qui augmente pendant la grossesse et agit sur le sein pour aider à produire le réflexe d'éjection du lait.

La libération d'ocytocine par la stimulation du mamelon du nourrisson provoque la contraction de l'utérus même après l'accouchement.

Les fortes contractions utérines causées par la stimulation des mamelons de la mère aident l'utérus à se contracter pour bloquer les artères utérines.

Ces contractions sont nécessaires pour prévenir les hémorragies post-partum. Lorsque le nourrisson tète ou stimule le mamelon, les niveaux d'ocytocine augmentent et les petits muscles du sein se contractent, déplaçant le lait dans les canaux galactophores.

Le résultat de la stimulation du mamelon par le nourrisson aide à faire sortir le lait maternel par les conduits et vers le mamelon.

Cette contraction du lait s'appelle le "réflexe d'éjection".

La prise du sein fait référence à la fixation du nourrisson sur le mamelon pour allaiter.

Une bonne prise est lorsque le bas de l'aréole (la zone autour du mamelon) est dans la bouche du nourrisson et que le mamelon est ramené à l'intérieur de sa bouche.

Une mauvaise prise du sein entraîne une stimulation insuffisante du mamelon pour créer le réflexe d'éjection.

Le mamelon est mal stimulé lorsque le bébé prend le sein trop près du bout du mamelon.

Cette mauvaise prise peut provoquer des mamelons douloureux et fissurés et une réticence de la mère à continuer à allaiter.

Après la naissance, la production de lait augmente en fonction de la stimulation continue et croissante du mamelon par le nourrisson.

Si le bébé augmente le temps d'allaitement au mamelon, les glandes mammaires répondent à cette stimulation en augmentant la production de lait.


== Signification clinique ==



=== Douleur ===

La douleur au mamelon peut être un frein à l'allaitement.

Les mamelons douloureux qui évoluent en mamelons fissurés sont préoccupants, car de nombreuses femmes cessent d'allaiter en raison de la douleur.

Dans certains cas, un ulcère se forme sur le mamelon.

L'une des raisons du développement des mamelons fissurés et douloureux est la mauvaise prise du sein du nourrisson sur le mamelon.

Si un mamelon semble être en forme de coin, blanc et aplati, cela peut indiquer que l'attachement du nourrisson n'est pas bon et qu'il existe un risque de développer des mamelons fissurés.

L'infection herpétique du mamelon est douloureuse.

La douleur au mamelon peut également être causée par une friction excessive des vêtements contre le mamelon qui provoque une fissure.


=== Décharge ===

L'écoulement du mamelon fait référence à tout liquide qui s'écoule du mamelon du sein.

La décharge du mamelon ne se produit pas chez les femmes qui allaitent.

Et les pertes chez les femmes non enceintes ou les femmes qui n'allaitent pas peuvent ne pas être préoccupantes.

Les hommes qui ont un écoulement de leurs mamelons ne sont pas typiques.

La décharge des mamelons des hommes ou des garçons peut indiquer un problème.

La décharge des mamelons peut apparaître sans serrer ou peut n'être perceptible que si les mamelons sont pressés.

Un mamelon peut avoir un écoulement tandis que l'autre n'en a pas.

Les sécrétions peuvent être claires, vertes, sanglantes, brunes ou de couleur paille.

La consistance peut être épaisse, fine, collante ou aqueuse. Certains cas d'écoulement du mamelon disparaîtront d'eux-mêmes sans traitement.

L'écoulement du mamelon n'est le plus souvent pas cancéreux (bénin), mais rarement, il peut être un signe de cancer du sein.

Il est important de déterminer ce qui cause la décharge et de se faire soigner.

Les raisons de l'écoulement du mamelon comprennent :
Grossesse
Allaitement récent
Frotter la zone à partir d'un soutien-gorge ou d'un t-shirt
Blessure au sein
Infection
Inflammation et colmatage des canaux mammaires
Tumeurs hypophysaires non cancéreuses
Petite croissance dans le sein (généralement pas de cancer)
Glande thyroïde sous-active sévère (hypothyroïdie)
Sein fibrokystique (grosseur normale dans le sein)
Utilisation de certains médicaments
Utilisation de certaines herbes, telles que l'anis et le fenouil
Élargissement des canaux galactophoresParfois, les bébés peuvent avoir un écoulement mamelonnaire.

Ceci est causé par les hormones de la mère avant la naissance.

Il disparaît généralement en deux semaines.

Des cancers tels que la maladie de Paget (un type rare de cancer impliquant la peau du mamelon) peuvent également provoquer un écoulement du mamelon. Un écoulement anormal du mamelon est sanglant, provient d'un seul mamelon ou sort tout seul sans serrer ni toucher le mamelon. téton.

L'écoulement du mamelon est plus susceptible d'être normal s'il sort des deux mamelons ou s'il se produit lorsque les mamelons sont pressés.

Presser le mamelon pour vérifier la décharge peut l'aggraver.

Laisser le mamelon seul peut arrêter la décharge. La décharge du mamelon chez un homme est généralement plus préoccupante.

La plupart du temps, une mammographie et un examen du liquide sont effectués.

Une biopsie est souvent pratiquée.

Une biopsie par aspiration à l'aiguille fine (FNA) peut être rapide et moins douloureuse.

Une aiguille très fine et creuse et une légère aspiration seront utilisées pour retirer un petit échantillon sous le mamelon.

L'utilisation d'un anesthésique local pour engourdir la peau peut ne pas être nécessaire puisqu'une fine aiguille est utilisée pour la biopsie.

Recevoir une injection pour prévenir la douleur de la biopsie peut être plus douloureux que la biopsie elle-même. Certains hommes développent une affection connue sous le nom de gynécomastie, dans laquelle le tissu mammaire sous le mamelon se développe et grossit.

Une décharge du mamelon peut se produire.

Le mamelon peut gonfler chez certains hommes, probablement en raison d'une augmentation des niveaux d'œstrogène.


=== Apparence ===

Les changements d'apparence peuvent être normaux ou liés à une maladie.

Mamelons inversés - C'est normal si les mamelons ont toujours été enfoncés vers l'intérieur et peuvent facilement se remarquer au toucher.

Si les mamelons pointent vers l'intérieur et que c'est nouveau, c'est un changement inattendu.
Plissage de la peau du mamelon - Cela peut être causé par du tissu cicatriciel résultant d'une intervention chirurgicale ou d'une infection.

Souvent, des tissus cicatriciels se forment sans raison.

La plupart du temps, ce problème ne nécessite pas de traitement.

C'est un changement inattendu.

Ce changement peut être préoccupant, car le plissement ou la rétraction du mamelon peut indiquer un changement sous-jacent dans le tissu mammaire qui peut être cancéreux.
Le mamelon est chaud au toucher, rouge ou douloureux – Cela peut être une infection.

Elle est rarement due au cancer du sein.
Mamelon squameux, écaillé ou qui démange - Ceci est le plus souvent dû à un eczéma ou à une infection bactérienne ou fongique.

Ce changement n'est pas prévu.

Des mamelons écaillés, squameux ou qui démangent peuvent être un signe de la maladie de Paget.
Peau épaissie avec de grands pores - C'est ce qu'on appelle la peau d'orange parce que la peau ressemble à une peau d'orange.

Une infection du sein ou un cancer du sein inflammatoire peut causer ce problème.

Ce n'est pas un changement attendu.
Mamelons rétractés - Le mamelon a été soulevé au-dessus de la surface mais change, commence à tirer vers l'intérieur et ne sort pas lorsqu'il est stimulé. La projection et la taille moyennes des mamelons féminins humains sont légèrement supérieures à 3⁄8 pouces (9,5 mm).


=== Cancer du sein ===

Les symptômes du cancer du sein peuvent souvent être observés en premier lieu par des modifications du mamelon et de l'aréole, bien que toutes les femmes ne présentent pas les mêmes symptômes et que certaines personnes ne présentent aucun signe ou symptôme.

Une personne peut découvrir qu'elle a un cancer du sein après une mammographie de routine.
Les signes avant-coureurs peuvent inclure :
Nouvelle masse au mamelon, au sein ou à l'aisselle
Épaississement ou gonflement d'une partie du sein, de l'aréole ou du mamelon
Irritation ou capitonnage de la peau du sein
Rougeur ou peau squameuse dans la région du mamelon ou du sein
Tirage du mamelon ou douleur dans la région du mamelon
Écoulement du mamelon autre que le lait maternel, y compris le sang
Toute modification de la taille ou de la forme du sein ou du mamelon
Douleur dans n'importe quelle zone du sein Les modifications du mamelon ne sont pas nécessairement des symptômes ou des signes de cancer du sein.

D'autres affections du mamelon peuvent imiter les signes et les symptômes du cancer du sein.


=== Transmission verticale ===

Certaines infections sont transmises par le mamelon, surtout si une irritation ou une blessure au mamelon s'est produite.

Dans ces circonstances, le mamelon lui-même peut être infecté par le Candida présent dans la bouche du nourrisson allaité.

Le nourrisson transmettra l'infection à la mère.

La plupart du temps, cette infection est localisée au niveau du mamelon.

Dans certains cas, l'infection peut évoluer pour devenir un véritable cas de mammite ou d'infection mammaire.

Dans certains cas, si la mère a une infection sans fissures ni ulcérations des mamelons, il est toujours possible d'allaiter le nourrisson en toute sécurité.
L'infection herpétique du mamelon peut passer inaperçue car les lésions sont petites mais généralement assez douloureuses.

L'herpès du nouveau-né est une infection grave et parfois mortelle.

La transmission des hépatites C et B au nourrisson peut se produire si les mamelons sont fissurés. D'autres infections peuvent être transmises par une déchirure de la peau du mamelon et peuvent infecter le nourrisson.


=== Autres troubles ===



=== Chirurgie ===

Une mastectomie épargnant le mamelon/sous-cutanée est une intervention chirurgicale au cours de laquelle le tissu mammaire est retiré, mais le mamelon et l'aréole sont préservés.

Cette procédure était historiquement effectuée uniquement à titre prophylactique ou avec une mastectomie pour la maladie bénigne par crainte d'un développement accru du cancer dans le tissu canalaire aréolaire retenu.

Des séries récentes suggèrent qu'il peut s'agir d'une procédure oncologique valable pour les tumeurs qui ne sont pas en position sous-aréolaire.


== Société et culture ==



=== Exposition ===


La tendance culturelle à cacher le mamelon féminin sous les vêtements existe dans la culture occidentale depuis les années 1800.

Comme les mamelons féminins sont souvent perçus comme une partie intime, leur couverture pourrait provenir de la morale victorienne comme avec la selle d'équitation.

Exposer tout le sein et le mamelon est une forme de protestation pour certains et un crime pour d'autres.

L'exposition des mamelons est généralement considérée comme impudique et, dans certains cas, est considérée comme un comportement obscène ou indécent. Une affaire à Erie, en Pennsylvanie, concernant l'exposition des seins et des mamelons a été portée devant la Cour suprême des États-Unis.

L'ordonnance Erie réglementait le mamelon en public comme un acte commis lorsqu'une personne "sciemment ou intentionnellement, ... apparaît dans un état de nudité commet une indécence publique". Plus tard dans la loi, la nudité est décrite plus en détail comme un mamelon féminin non couvert.

Mais l'exposition des mamelons d'un homme n'était pas réglementée.

Une colonne d'opinion créditée à Cecil Adams a noté: "Réfléchissez à la signification de cela.

Un homme se promène torse nu et le pire qui arrive, c'est qu'il ne sera pas servi dans les restaurants.

Mais une femme qui va topless est légalement dans le même bateau que si elle avait eu des relations sexuelles en public.

Cela peut sembler fou, mais aux États-Unis, c'est une loi autorisée."

La légalité autour de l'exposition des mamelons est réglementée de manière incohérente aux États-Unis.

Certains États n'autorisent la visualisation d'aucune partie du sein.

D'autres juridictions interdisent toute anatomie thoracique féminine en interdisant les structures anatomiques situées sous le haut de l'aréole ou du mamelon.

C'est le cas en Virginie-Occidentale et au Massachusetts.

La réglementation de Virginie-Occidentale est très spécifique et ne risque pas d'être mal interprétée, déclarant : "[L]'affichage de 'toute partie du décolleté du sein féminin humain présenté par une robe, un chemisier, une jupe, un justaucorps, un maillot de bain ou tout autre vêtement l'habillement [est autorisé] à condition que l'aréole ne soit pas exposée, en tout ou en partie. "" Instagram a une politique "pas de mamelons" avec des exceptions : le matériel qui n'est pas autorisé comprend "quelques photos de mamelons féminins, mais des photos de post-mastectomie les cicatrices et les femmes qui allaitent activement sont autorisées.

La nudité sur les photos de peintures et de sculptures est également acceptable".

Auparavant, Instagram avait supprimé les images de mères allaitantes.

Instagram a supprimé des images de Rihanna et a fait annuler son compte en 2014 lorsqu'elle a publié des selfies avec des tétons.

C'était une incitation pour la campagne Twitter #FreeTheNipple.

En 2016, une page Instagram invitait les utilisateurs à publier des images de mamelons des deux sexes ; @genderless_nipples, qui affiche des gros plans des mamelons des hommes et des femmes dans le but de mettre en lumière ce qui pourrait être une incohérence.

Certains contributeurs ont contourné la politique.

Facebook a également eu du mal à définir sa politique sur les mamelons. La cinéaste Lina Esco a réalisé un film intitulé Free the Nipple, qui traite des "lois contre les seins nus féminins ou des restrictions sur les images de mamelons féminins, mais pas masculins", dont Esco déclare qu'il s'agit d'un exemple. du sexisme dans la société.


=== Sexualité ===


Les mamelons peuvent être sensibles au toucher et la stimulation des mamelons peut provoquer une excitation sexuelle.

Peu de femmes déclarent avoir eu un orgasme suite à la stimulation des mamelons.

Avant la recherche par résonance magnétique fonctionnelle (IRMf) de Komisaruk et al. sur la stimulation des mamelons en 2011, les rapports de femmes atteignant l'orgasme grâce à la stimulation des mamelons reposaient uniquement sur des preuves anecdotiques.

L'étude de Komisaruk a été la première à cartographier les organes génitaux féminins sur la partie sensorielle du cerveau ; cela indique que la sensation des mamelons se déplace vers la même partie du cerveau que les sensations du vagin, du clitoris et du col de l'utérus, et que ces orgasmes signalés sont des orgasmes génitaux causés par la stimulation des mamelons et peuvent être directement liés au cortex sensoriel génital (" la région génitale du cerveau").


=== En affaires ===

Certaines entreprises et organisations à but non lucratif ont utilisé le mot mamelon ou des images de mamelons pour attirer l'attention sur leur produit ou leur cause.


== Etymologie ==

Le mot "mamelon" provient très probablement d'un diminutif de neb, un vieux mot anglais signifiant "bec", "nez" ou "visage", et qui est d'origine germanique.

Les mots "tétine" et "mésange" partagent un ancêtre germanique.

Le second des deux, tit, a été hérité directement du proto-germanique, tandis que le premier est entré en anglais via l'ancien français.


=== Citations ===



=== Bibliographie générale ===

Davidson, Michèle (2014).

Faits saillants pour l'infirmière antepartum et postpartum : un guide d'orientation et de soins infirmiers en bref.

New York, NY : Springer Publishing Company, LLC.

ISBN 978-0-8261-6887-0.
Durham, Roberta (2014).

Soins infirmiers mère-nouveau-né: les éléments essentiels des soins infirmiers.

Philadelphie : FA

Compagnie Davis.

ISBN 978-0803637047.
Hansen, John (2010).

L'anatomie clinique de Netter.

Philadelphie : Saunders/Elsevier.

ISBN 9781437702729.
Henri, Norma (2016).

Soins infirmiers infirmiers maternels et néonatals : module de révision.

Stilwell, KS : Institut des technologies d'évaluation.

ISBN 9781565335691.
Lawrence, Ruth A.; Lawrence, Robert M. (13 octobre 2015).

Allaitement : Un guide pour le professionnel de la santé.

Sciences de la santé Elsevier. p. 227–8.

ISBN 978-0-323-39420-8.
Marcheur, Marsha (2011).

Gestion de l'allaitement pour le clinicien : utilisation des données probantes.

Sudbury, Massachusetts : éditeurs Jones et Bartlett.

ISBN 9780763766511.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nipple
