

NOSE


A nose is a protuberance in vertebrates that houses the nostrils, or nares, which receive and expel air for respiration alongside the mouth. 

Behind the nose are the olfactory mucosa and the sinuses. 

Behind the nasal cavity, air next passes through the pharynx, shared with the digestive system, and then into the rest of the respiratory system. 

In humans, the nose is located centrally on the face and serves as an alternative respiratory passage especially during suckling for infants.

The protruding nose that completely separate from the mouth part is a characteristic found only in therian mammals. 

It has been theorized that this unique mammalian nose evolved from the anterior part of the upper jaw of the reptilian-like ancestors (synapsids).


== Air treatment ==


Acting as the first interface between the external environment and an animal's delicate internal lungs, a nose conditions incoming air, both as a function of thermal regulation and filtration during respiration, as well as enabling the sensory perception of smell.

Hair inside nostrils filter incoming air, as a first line of defense against dust particles, smoke, and other potential obstructions that would otherwise inhibit respiration, and as a kind of filter against airborne illness. 

In addition to acting as a filter, mucus produced within the nose supplements the body's effort to maintain temperature, as well as contributes moisture to integral components of the respiratory system. 

Capillary structures of the nose warm and humidify air entering the body; later, this role in retaining moisture enables conditions for alveoli to properly exchange O2 for CO2 (i.e., respiration) within the lungs. 

During exhalation, the capillaries then aid recovery of some moisture, mostly as a function of thermal regulation, again.


== Sense of direction ==

The wet nose of dogs is useful for the perception of direction. 

The sensitive cold receptors in the skin detect the place where the nose is cooled the most and this is the direction a particular smell that the animal just picked up comes from.


== Structure in air-breathing forms ==


In amphibians and lungfish, the nostrils open into small sacs that, in turn, open into the forward roof of the mouth through the choanae. 

These sacs contain a small amount of olfactory epithelium, which, in the case of caecilians, also lines a number of neighbouring tentacles. 

Despite the general similarity in structure to those of amphibians, the nostrils of lungfish are not used in respiration, since these animals breathe through their mouths. 

Amphibians also have a vomeronasal organ, lined by olfactory epithelium, but, unlike those of amniotes, this is generally a simple sac that, except in salamanders, has little connection with the rest of the nasal system.In reptiles, the nasal chamber is generally larger, with the choanae located much further back in the roof of the mouth. 

In crocodilians, the chamber is exceptionally long, helping the animal to breathe while partially submerged. 

The reptilian nasal chamber is divided into three parts: an anterior vestibule, the main olfactory chamber, and a posterior nasopharynx. 

The olfactory chamber is lined by olfactory epithelium on its upper surface and possesses a number of turbinates to increase the sensory area. 

The vomeronasal organ is well-developed in lizards and snakes, in which it no longer connects with the nasal cavity, opening directly into the roof of the mouth. 

It is smaller in turtles, in which it retains its original nasal connection, and is absent in adult crocodilians.Birds have a similar nose to reptiles, with the nostrils located at the upper rear part of the beak. 

Since they generally have a poor sense of smell, the olfactory chamber is small, although it does contain three turbinates, which sometimes have a complex structure similar to that of mammals. 

In many birds, including doves and fowls, the nostrils are covered by a horny protective shield. 

The vomeronasal organ of birds is either under-developed or altogether absent, depending on the species.

The nasal cavities in mammals are both fused into one. 

Among most species they are exceptionally large, typically occupying up to half the length of the skull. 

In some groups, however, including primates, bats, and cetaceans, the nose has been secondarily reduced, and these animals consequently have a relatively poor sense of smell. 

The nasal cavity of mammals has been enlarged, in part, by the development of a palate cutting off the entire upper surface of the original oral cavity, which consequently becomes part of the nose, leaving the palate as the new roof of the mouth. 

The enlarged nasal cavity contains complex turbinates forming coiled scroll-like shapes that help to warm the air before it reaches the lungs. 

The cavity also extends into neighbouring skull bones, forming additional air cavities known as paranasal sinuses.

In cetaceans, the nose has been reduced to one or two blowholes, which are the nostrils that have migrated to the top of the head. 

This adaptation gave cetaceans a more streamlined body shape and the ability to breathe while mostly submerged. 

Conversely, the elephant's nose has elaborated into a long, muscular, manipulative organ called the trunk.

The vomeronasal organ of mammals is generally similar to that of reptiles. 

In most species, it is located in the floor of the nasal cavity, and opens into the mouth via two nasopalatine ducts running through the palate, but it opens directly into the nose in many rodents. 

It is, however, lost in bats, and in many primates, including humans.


== In fish ==

Fish have a relatively good sense of smell. 

Unlike that of tetrapods, the nose has no connection with the mouth, nor any role in respiration. 

Instead, it generally consists of a pair of small pouches located behind the nostrils at the front or sides of the head. 

In many cases, each of the nostrils is divided into two by a fold of skin, allowing water to flow into the nose through one side and out through the other.

The pouches are lined by olfactory epithelium, and commonly include a series of internal folds to increase the surface area, often forming an elaborate "olfactory rosette". 

In some teleosts, the pouches branch off into additional sinus-like cavities, while in coelacanths, they form a series of tubes.

In the earliest vertebrates, there was only one nostril and olfactory pouch, and the nasal passage was connected to the hypophysis. 

The same anatomy is observed in the most primitive living vertebrates, the lampreys and hagfish. 

In gnathostome ancestors, the olfactory apparatus gradually became paired (presumably to allow sense of direction of smells), and freeing the midline from the nasal passage allowed evolution of jaws.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nose
;;;ES;;;



NARIZ


Una nariz es una protuberancia en los vertebrados que alberga las fosas nasales, o fosas nasales, que reciben y expulsan el aire para respirar junto a la boca.

Detrás de la nariz se encuentran la mucosa olfativa y los senos paranasales.

Detrás de la cavidad nasal, el aire pasa luego a través de la faringe, se comparte con el sistema digestivo y luego al resto del sistema respiratorio.

En los humanos, la nariz está ubicada en el centro de la cara y sirve como un conducto respiratorio alternativo, especialmente durante la lactancia de los bebés.

La nariz sobresaliente que se separa completamente de la parte de la boca es una característica que se encuentra solo en los mamíferos terios.

Se ha teorizado que esta nariz única de mamífero evolucionó a partir de la parte anterior de la mandíbula superior de los antepasados ​​parecidos a los reptiles (sinápsidos).


== Tratamiento de aire ==


Actuando como la primera interfaz entre el entorno externo y los delicados pulmones internos de un animal, la nariz acondiciona el aire entrante, tanto en función de la regulación térmica y la filtración durante la respiración, como para permitir la percepción sensorial del olfato.

El cabello dentro de las fosas nasales filtra el aire entrante, como primera línea de defensa contra las partículas de polvo, el humo y otras posibles obstrucciones que de otro modo inhibirían la respiración, y como una especie de filtro contra las enfermedades transmitidas por el aire.

Además de actuar como un filtro, la mucosidad que se produce dentro de la nariz complementa el esfuerzo del cuerpo para mantener la temperatura, además de aportar humedad a los componentes integrales del sistema respiratorio.

Las estructuras capilares de la nariz calientan y humedecen el aire que ingresa al cuerpo; más tarde, este papel en la retención de humedad permite que los alvéolos intercambien correctamente O2 por CO2 (es decir, respiración) dentro de los pulmones.

Durante la exhalación, los capilares ayudan a recuperar algo de humedad, principalmente en función de la regulación térmica, nuevamente.


== Sentido de orientación ==

La nariz húmeda de los perros es útil para la percepción de la dirección.

Los sensibles receptores de frío en la piel detectan el lugar donde la nariz se enfría más y esta es la dirección de donde proviene un olor particular que el animal acaba de percibir.


== Estructura en formas de respiración de aire ==


En los anfibios y los peces pulmonados, las fosas nasales se abren en pequeños sacos que, a su vez, se abren hacia el paladar anterior de la boca a través de las coanas.

Estos sacos contienen una pequeña cantidad de epitelio olfatorio que, en el caso de las cecilias, también recubre varios tentáculos vecinos.

A pesar de la similitud general en la estructura con las de los anfibios, las fosas nasales de los peces pulmonados no se utilizan en la respiración, ya que estos animales respiran por la boca.

Los anfibios también tienen un órgano vomeronasal, revestido por epitelio olfatorio, pero, a diferencia de los amniotas, este es generalmente un saco simple que, excepto en las salamandras, tiene poca conexión con el resto del sistema nasal. En los reptiles, la cámara nasal generalmente es más grande, con las coanas ubicadas mucho más atrás en el techo de la boca.

En los cocodrilos, la cámara es excepcionalmente larga, lo que ayuda al animal a respirar mientras está parcialmente sumergido.

La cámara nasal de los reptiles se divide en tres partes: un vestíbulo anterior, la cámara olfativa principal y una nasofaringe posterior.

La cámara olfativa está revestida por epitelio olfativo en su superficie superior y posee varios cornetes para aumentar el área sensorial.

El órgano vomeronasal está bien desarrollado en lagartijas y serpientes, en las que ya no se conecta con la cavidad nasal, abriéndose directamente en el techo de la boca.

Es más pequeño en las tortugas, en las que conserva su conexión nasal original, y está ausente en los cocodrilos adultos. Las aves tienen una nariz similar a la de los reptiles, con las fosas nasales situadas en la parte superior trasera del pico.

Debido a que generalmente tienen un mal sentido del olfato, la cámara olfativa es pequeña, aunque contiene tres cornetes, que a veces tienen una estructura compleja similar a la de los mamíferos.

En muchas aves, incluidas las palomas y las aves, las fosas nasales están cubiertas por un escudo protector córneo.

El órgano vomeronasal de las aves está subdesarrollado o completamente ausente, según la especie.

Las cavidades nasales de los mamíferos están fusionadas en una sola.

Entre la mayoría de las especies, son excepcionalmente grandes y suelen ocupar hasta la mitad de la longitud del cráneo.

Sin embargo, en algunos grupos, incluidos los primates, los murciélagos y los cetáceos, la nariz se ha reducido secundariamente y, en consecuencia, estos animales tienen un sentido del olfato relativamente pobre.

La cavidad nasal de los mamíferos se ha agrandado, en parte, por el desarrollo de un paladar que corta toda la superficie superior de la cavidad oral original, que en consecuencia se convierte en parte de la nariz, dejando el paladar como el nuevo techo de la boca.

La cavidad nasal agrandada contiene cornetes complejos que forman formas enrolladas en forma de espiral que ayudan a calentar el aire antes de que llegue a los pulmones.

La cavidad también se extiende hacia los huesos del cráneo vecinos, formando cavidades de aire adicionales conocidas como senos paranasales.

En los cetáceos, la nariz se ha reducido a uno o dos orificios nasales, que son las fosas nasales que han migrado a la parte superior de la cabeza.

Esta adaptación les dio a los cetáceos una forma corporal más aerodinámica y la capacidad de respirar mientras estaban sumergidos en su mayoría.

Por el contrario, la nariz del elefante se ha convertido en un órgano manipulador largo y musculoso llamado trompa.

El órgano vomeronasal de los mamíferos es generalmente similar al de los reptiles.

En la mayoría de las especies, se encuentra en el piso de la cavidad nasal y se abre hacia la boca a través de dos conductos nasopalatinos que atraviesan el paladar, pero en muchos roedores se abre directamente hacia la nariz.

Sin embargo, se pierde en los murciélagos y en muchos primates, incluidos los humanos.


== En pescado ==

Los peces tienen un sentido del olfato relativamente bueno.

A diferencia de los tetrápodos, la nariz no tiene conexión con la boca ni ningún papel en la respiración.

En cambio, generalmente consiste en un par de pequeñas bolsas ubicadas detrás de las fosas nasales en la parte frontal o lateral de la cabeza.

En muchos casos, cada una de las fosas nasales está dividida en dos por un pliegue de piel, lo que permite que el agua entre en la nariz por un lado y salga por el otro.

Las bolsas están revestidas por epitelio olfativo y comúnmente incluyen una serie de pliegues internos para aumentar el área de superficie, a menudo formando una elaborada "roseta olfativa".

En algunos teleósteos, las bolsas se ramifican en cavidades similares a los senos nasales adicionales, mientras que en los celacantos forman una serie de tubos.

En los primeros vertebrados, solo había una fosa nasal y una bolsa olfativa, y el conducto nasal estaba conectado a la hipófisis.

La misma anatomía se observa en los vertebrados vivos más primitivos, las lampreas y los mixinos.

En los ancestros de los gnatóstomos, el aparato olfativo se emparejó gradualmente (presumiblemente para permitir el sentido de la dirección de los olores), y la liberación de la línea media del conducto nasal permitió la evolución de las mandíbulas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nariz

;;;PT;;;



NARIZ


Um nariz é uma protuberância em vertebrados que abriga as narinas, ou narinas, que recebem e expelem o ar para respiração ao lado da boca.

Atrás do nariz estão a mucosa olfativa e os seios da face.

Atrás da cavidade nasal, o ar passa pela faringe, compartilhado com o sistema digestivo, e depois para o restante do sistema respiratório.

Em humanos, o nariz está localizado centralmente na face e serve como uma passagem respiratória alternativa, especialmente durante a amamentação para bebês.

O nariz saliente que se separa completamente da parte da boca é uma característica encontrada apenas em mamíferos therian.

Foi teorizado que este nariz mamífero único evoluiu da parte anterior da mandíbula superior dos ancestrais semelhantes a répteis (sinapsidas).


== Tratamento do ar ==


Atuando como a primeira interface entre o ambiente externo e os delicados pulmões internos de um animal, o nariz condiciona o ar que entra, tanto em função da regulação térmica e filtragem durante a respiração, quanto possibilita a percepção sensorial do olfato.

O cabelo dentro das narinas filtra o ar que entra, como uma primeira linha de defesa contra partículas de poeira, fumaça e outras obstruções potenciais que de outra forma inibiriam a respiração e como uma espécie de filtro contra doenças transmitidas pelo ar.

Além de atuar como um filtro, o muco produzido dentro do nariz complementa o esforço do corpo para manter a temperatura, além de contribuir com a umidade para componentes integrais do sistema respiratório.

As estruturas capilares do nariz aquecem e umidificam o ar que entra no corpo; mais tarde, esse papel na retenção de umidade permite que os alvéolos troquem adequadamente O2 por CO2 (ou seja, respiração) dentro dos pulmões.

Durante a expiração, os capilares auxiliam na recuperação de alguma umidade, principalmente em função da regulação térmica, novamente.


== Sentido de direção ==

O nariz molhado dos cães é útil para a percepção de direção.

Os sensíveis receptores de frio na pele detectam o local onde o nariz é mais resfriado e esta é a direção de um cheiro particular que o animal acabou de pegar.


== Estrutura em formas de respiração aérea ==


Em anfíbios e peixes pulmonados, as narinas se abrem em pequenos sacos que, por sua vez, se abrem no céu da boca através das coanas.

Esses sacos contêm uma pequena quantidade de epitélio olfativo, que, no caso das cecílias, também reveste vários tentáculos vizinhos.

Apesar da semelhança geral em estrutura com as dos anfíbios, as narinas dos peixes pulmonados não são usadas na respiração, pois esses animais respiram pela boca.

Os anfíbios também possuem um órgão vomeronasal, revestido por epitélio olfativo, mas, ao contrário dos amniotas, este geralmente é um saco simples que, exceto nas salamandras, tem pouca conexão com o restante do sistema nasal. maior, com as coanas localizadas muito mais atrás no céu da boca.

Nos crocodilianos, a câmara é excepcionalmente longa, ajudando o animal a respirar enquanto está parcialmente submerso.

A câmara nasal reptiliana é dividida em três partes: um vestíbulo anterior, a câmara olfativa principal e uma nasofaringe posterior.

A câmara olfativa é revestida por epitélio olfativo em sua superfície superior e possui vários cornetos para aumentar a área sensorial.

O órgão vomeronasal é bem desenvolvido em lagartos e cobras, nos quais não se conecta mais com a cavidade nasal, abrindo-se diretamente no céu da boca.

É menor nas tartarugas, nas quais mantém sua conexão nasal original, e está ausente nos crocodilianos adultos. As aves têm um nariz semelhante ao dos répteis, com as narinas localizadas na parte superior traseira do bico.

Como geralmente têm um olfato ruim, a câmara olfativa é pequena, embora contenha três cornetos, que às vezes têm uma estrutura complexa semelhante à dos mamíferos.

Em muitos pássaros, incluindo pombas e aves, as narinas são cobertas por um escudo protetor córneo.

O órgão vomeronasal das aves é subdesenvolvido ou totalmente ausente, dependendo da espécie.

As cavidades nasais em mamíferos são ambas fundidas em uma.

Entre a maioria das espécies, eles são excepcionalmente grandes, geralmente ocupando até metade do comprimento do crânio.

Em alguns grupos, no entanto, incluindo primatas, morcegos e cetáceos, o nariz foi secundariamente reduzido e, consequentemente, esses animais têm um olfato relativamente ruim.

A cavidade nasal dos mamíferos foi aumentada, em parte, pelo desenvolvimento de um palato que corta toda a superfície superior da cavidade oral original, que consequentemente se torna parte do nariz, deixando o palato como o novo céu da boca.

A cavidade nasal alargada contém turbinados complexos formando formas enroladas em forma de rolo que ajudam a aquecer o ar antes de atingir os pulmões.

A cavidade também se estende para os ossos vizinhos do crânio, formando cavidades de ar adicionais conhecidas como seios paranasais.

Nos cetáceos, o nariz foi reduzido a um ou dois espiráculos, que são as narinas que migraram para o topo da cabeça.

Essa adaptação deu aos cetáceos uma forma corporal mais aerodinâmica e a capacidade de respirar enquanto submersos.

Por outro lado, o nariz do elefante se desenvolveu em um órgão longo, musculoso e manipulador chamado tromba.

O órgão vomeronasal dos mamíferos é geralmente semelhante ao dos répteis.

Na maioria das espécies, está localizado no assoalho da cavidade nasal e se abre na boca através de dois ductos nasopalatinos que atravessam o palato, mas se abre diretamente no nariz em muitos roedores.

É, no entanto, perdido em morcegos e em muitos primatas, incluindo humanos.


== Em peixes ==

Os peixes têm um olfato relativamente bom.

Ao contrário dos tetrápodes, o nariz não tem ligação com a boca, nem qualquer papel na respiração.

Em vez disso, geralmente consiste em um par de pequenas bolsas localizadas atrás das narinas na frente ou nas laterais da cabeça.

Em muitos casos, cada uma das narinas é dividida em duas por uma dobra de pele, permitindo que a água flua para o nariz por um lado e saia pelo outro.

As bolsas são revestidas por epitélio olfativo e geralmente incluem uma série de dobras internas para aumentar a área de superfície, muitas vezes formando uma elaborada "roseta olfativa".

Em alguns teleósteos, as bolsas se ramificam em cavidades semelhantes a seios, enquanto em celacantos, elas formam uma série de tubos.

Nos primeiros vertebrados, havia apenas uma narina e uma bolsa olfativa, e a passagem nasal estava conectada à hipófise.

A mesma anatomia é observada nos vertebrados vivos mais primitivos, as lampreias e os peixes-bruxa.

Nos ancestrais gnatostômios, o aparelho olfativo gradualmente tornou-se emparelhado (presumivelmente para permitir o senso de direção dos cheiros), e liberar a linha média da passagem nasal permitiu a evolução das mandíbulas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nose

;;;FR;;;



NEZ


Un nez est une protubérance chez les vertébrés qui abrite les narines, ou narines, qui reçoivent et expulsent l'air pour la respiration le long de la bouche.

Derrière le nez se trouvent la muqueuse olfactive et les sinus.

Derrière la cavité nasale, l'air passe ensuite par le pharynx, partagé avec le système digestif, puis dans le reste du système respiratoire.

Chez l'homme, le nez est situé au centre du visage et sert de voie respiratoire alternative notamment lors de la tétée pour les nourrissons.

Le nez protubérant qui se sépare complètement de la partie buccale est une caractéristique que l'on ne trouve que chez les mammifères thériens.

Il a été théorisé que ce nez de mammifère unique a évolué à partir de la partie antérieure de la mâchoire supérieure des ancêtres de type reptilien (synapsides).


== Traitement de l'air ==


Agissant comme première interface entre l'environnement extérieur et les délicats poumons internes d'un animal, le nez conditionne l'air entrant, à la fois en fonction de la régulation thermique et de la filtration lors de la respiration, ainsi que pour permettre la perception sensorielle de l'odorat.

Les poils à l'intérieur des narines filtrent l'air entrant, comme première ligne de défense contre les particules de poussière, la fumée et d'autres obstructions potentielles qui autrement inhiberaient la respiration, et comme une sorte de filtre contre les maladies transmises par l'air.

En plus d'agir comme un filtre, le mucus produit dans le nez complète l'effort du corps pour maintenir la température et contribue à l'humidité des composants intégrés du système respiratoire.

Les structures capillaires du nez réchauffent et humidifient l'air entrant dans le corps; plus tard, ce rôle dans la rétention de l'humidité permet aux alvéoles d'échanger correctement l'O2 contre le CO2 (c'est-à-dire la respiration) dans les poumons.

Pendant l'expiration, les capillaires aident alors à récupérer une partie de l'humidité, principalement en fonction de la régulation thermique, à nouveau.


== Sens de l'orientation ==

Le nez humide des chiens est utile pour la perception de la direction.

Les récepteurs sensibles au froid de la peau détectent l'endroit où le nez est le plus refroidi et c'est la direction d'où provient une odeur particulière que l'animal vient de capter.


== Structure sous forme de respiration aérienne ==


Chez les amphibiens et les dipneustes, les narines s'ouvrent dans de petits sacs qui, à leur tour, s'ouvrent dans le toit avant de la bouche à travers les choanes.

Ces sacs contiennent une petite quantité d'épithélium olfactif qui, dans le cas des céciliens, tapisse également un certain nombre de tentacules voisins.

Malgré la similitude générale de structure avec celles des amphibiens, les narines des poissons-poumons ne sont pas utilisées pour la respiration, car ces animaux respirent par la bouche.

Les amphibiens ont également un organe voméronasal, tapissé d'épithélium olfactif, mais, contrairement à ceux des amniotes, il s'agit généralement d'un simple sac qui, sauf chez les salamandres, a peu de liens avec le reste du système nasal.Chez les reptiles, la chambre nasale est généralement plus grand, avec les choanes situés beaucoup plus en arrière dans le toit de la bouche.

Chez les crocodiliens, la chambre est exceptionnellement longue, aidant l'animal à respirer lorsqu'il est partiellement immergé.

La chambre nasale reptilienne est divisée en trois parties : un vestibule antérieur, la chambre olfactive principale et un nasopharynx postérieur.

La chambre olfactive est tapissée d'épithélium olfactif sur sa surface supérieure et possède un certain nombre de cornets pour augmenter la zone sensorielle.

L'organe voméronasal est bien développé chez les lézards et les serpents, chez lesquels il ne se connecte plus à la cavité nasale, s'ouvrant directement dans le toit de la bouche.

Il est plus petit chez les tortues, chez qui il conserve sa connexion nasale d'origine, et est absent chez les crocodiliens adultes. Les oiseaux ont un nez similaire aux reptiles, avec les narines situées à la partie arrière supérieure du bec.

Comme ils ont généralement un mauvais odorat, la chambre olfactive est petite, bien qu'elle contienne trois cornets, qui ont parfois une structure complexe semblable à celle des mammifères.

Chez de nombreux oiseaux, y compris les colombes et les volailles, les narines sont recouvertes d'un bouclier protecteur corné.

L'organe voméronasal des oiseaux est soit sous-développé, soit totalement absent, selon les espèces.

Les cavités nasales des mammifères sont toutes deux fusionnées en une seule.

Parmi la plupart des espèces, ils sont exceptionnellement grands, occupant généralement jusqu'à la moitié de la longueur du crâne.

Dans certains groupes, cependant, y compris les primates, les chauves-souris et les cétacés, le nez a été secondairement réduit, et ces animaux ont par conséquent un odorat relativement faible.

La cavité nasale des mammifères a été agrandie, en partie, par le développement d'un palais coupant toute la surface supérieure de la cavité buccale d'origine, qui devient par conséquent une partie du nez, laissant le palais comme nouveau toit de la bouche.

La cavité nasale élargie contient des cornets complexes formant des formes en forme de volutes enroulées qui aident à réchauffer l'air avant qu'il n'atteigne les poumons.

La cavité s'étend également dans les os du crâne voisins, formant des cavités d'air supplémentaires appelées sinus paranasaux.

Chez les cétacés, le nez a été réduit à un ou deux évents, qui sont les narines qui ont migré vers le sommet de la tête.

Cette adaptation a donné aux cétacés une forme corporelle plus profilée et la capacité de respirer alors qu'ils étaient principalement submergés.

À l'inverse, le nez de l'éléphant s'est transformé en un organe long, musclé et manipulateur appelé le tronc.

L'organe voméronasal des mammifères est généralement similaire à celui des reptiles.

Chez la plupart des espèces, il est situé dans le plancher de la cavité nasale et s'ouvre dans la bouche via deux canaux naso-palatins traversant le palais, mais il s'ouvre directement dans le nez chez de nombreux rongeurs.

Il est cependant perdu chez les chauves-souris et chez de nombreux primates, y compris les humains.


== En poisson ==

Les poissons ont un odorat relativement bon.

Contrairement à celui des tétrapodes, le nez n'a aucun lien avec la bouche, ni aucun rôle dans la respiration.

Au lieu de cela, il se compose généralement d'une paire de petites poches situées derrière les narines à l'avant ou sur les côtés de la tête.

Dans de nombreux cas, chacune des narines est divisée en deux par un pli de peau, permettant à l'eau de s'écouler dans le nez d'un côté et de l'autre.

Les poches sont tapissées d'épithélium olfactif et comprennent généralement une série de plis internes pour augmenter la surface, formant souvent une «rosette olfactive» élaborée.

Chez certains téléostéens, les poches se ramifient dans des cavités supplémentaires en forme de sinus, tandis que chez les coelacanthes, elles forment une série de tubes.

Chez les premiers vertébrés, il n'y avait qu'une seule narine et poche olfactive, et le passage nasal était relié à l'hypophyse.

La même anatomie s'observe chez les vertébrés vivants les plus primitifs, les lamproies et les myxines.

Chez les ancêtres gnathostomes, l'appareil olfactif s'est progressivement apparié (vraisemblablement pour permettre le sens de la direction des odeurs), et la libération de la ligne médiane du passage nasal a permis l'évolution des mâchoires.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nez
