

NUCLEUS OF TROCHLEAR NERVE/
TROCHLEAR NUCLEUS


The nucleus of the trochlear nerve () is located in the midbrain, at an intercollicular level between the superior colliculus and inferior colliculus. 

It is a motor nucleus, and so is located near the midline, embedded within the medial longitudinal fasciculus (see diagram at right). 

The oculomotor nerve and trochlear nerve are the only two cranial nerves with nuclei in the midbrain, other than the trigeminal nerve, which has a midbrain nucleus called the mesencephalic nucleus of trigeminal nerve, which functions in preserving dentition.

Oddly, fibers from the trochlear nucleus cross over in the trochlear decussation of the midbrain, located in the superior medullary velum to exit dorsally, the only cranial nerve to do so. 

The trochlear nerve then goes around the midbrain, and is visible coming out of the sides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlear_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO DEL NERVIO TROCLEAR/
NÚCLEO TROCLEAR


El núcleo del nervio troclear () se encuentra en el mesencéfalo, a nivel intercolicular entre el colículo superior y el colículo inferior.

Es un núcleo motor, por lo que está ubicado cerca de la línea media, incrustado dentro del fascículo longitudinal medial (ver diagrama a la derecha).

El nervio oculomotor y el nervio troclear son los dos únicos nervios craneales con núcleos en el mesencéfalo, además del nervio trigémino, que tiene un núcleo en el mesencéfalo llamado núcleo mesencefálico del nervio trigémino, que funciona para preservar la dentición.

Extrañamente, las fibras del núcleo troclear se cruzan en la decusación troclear del mesencéfalo, ubicada en el velo medular superior para salir dorsalmente, el único nervio craneal que lo hace.

El nervio troclear luego rodea el mesencéfalo y es visible saliendo por los lados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlear_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO DO NERVO TROCLEAR/
NÚCLEO TROCLEAR


O núcleo do nervo troclear () está localizado no mesencéfalo, em um nível intercolicular entre o colículo superior e o colículo inferior.

É um núcleo motor e, portanto, está localizado próximo à linha média, embutido no fascículo longitudinal medial (veja o diagrama à direita).

O nervo oculomotor e o nervo troclear são os únicos dois nervos cranianos com núcleos no mesencéfalo, além do nervo trigêmeo, que possui um núcleo mesencefálico chamado núcleo mesencefálico do nervo trigêmeo, que funciona na preservação da dentição.

Estranhamente, as fibras do núcleo troclear cruzam na decussação troclear do mesencéfalo, localizada no véu medular superior para sair dorsalmente, o único nervo craniano a fazê-lo.

O nervo troclear então circunda o mesencéfalo e é visível saindo dos lados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlear_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU DU NERF TROCHLAIRE/
NOYAU TROCHLAIRE


Le noyau du nerf trochléaire () est situé dans le mésencéphale, à un niveau intercolliculaire entre le colliculus supérieur et le colliculus inférieur.

C'est un noyau moteur, et est donc situé près de la ligne médiane, intégré dans le faisceau longitudinal médial (voir schéma à droite).

Le nerf oculomoteur et le nerf trochléaire sont les deux seuls nerfs crâniens avec des noyaux dans le mésencéphale, autre que le nerf trijumeau, qui a un noyau mésencéphalique appelé le noyau mésencéphalique du nerf trijumeau, qui fonctionne dans la préservation de la dentition.

Curieusement, les fibres du noyau trochléaire se croisent dans la décussation trochléenne du mésencéphale, située dans le voile médullaire supérieur pour sortir dorsalement, le seul nerf crânien à le faire.

Le nerf trochléaire fait ensuite le tour du mésencéphale et est visible en sortant par les côtés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlear_nucleus
