

NUCLEUS OF SOLITARY TRACT


In the human brainstem, the solitary nucleus, also called nucleus of the solitary tract, nucleus solitarius, and nucleus tractus solitarii, (SN or NTS) is a series of purely sensory nuclei (clusters of nerve cell bodies) forming a vertical column of grey matter embedded in the medulla oblongata.

Through the center of the SN runs the solitary tract, a white bundle of nerve fibers, including fibers from the facial, glossopharyngeal and vagus nerves, that innervate the SN. 

The SN projects to, among other regions, the reticular formation, parasympathetic preganglionic neurons, hypothalamus and thalamus, forming circuits that contribute to autonomic regulation. 

Cells along the length of the SN are arranged roughly in accordance with function; for instance, cells involved in taste are located in the rostral part, while those receiving information from cardio-respiratory and gastrointestinal processes are found in the caudal part.

Inputs

    Taste information from the facial nerve via the chorda tympani (anterior 2/3 of the tongue), glossopharyngeal nerve (posterior 1/3) and vagus nerve (small area on the epiglottis)

    Chemoreceptors and mechanoreceptors of the general visceral afferent pathway (GVA) in the carotid body via glossopharyngeal nerve, aortic bodies, and the sinoatrial node, via the vagus nerve
    
    Chemically and mechanically sensitive neurons of the general visceral afferent pathway (GVA) with endings located in the heart, lungs, airways, gastrointestinal system, pharynx, and liver via the glossopharyngeal and vagus nerves. 
    
    Additional minor GVA input from the nasal cavity, soft palate and sinus cavities enters via the facial nerve.

Neurons that innervate the SN mediate the gag reflex, the carotid sinus reflex, the aortic reflex, the cough reflex, the baroreceptor and chemoreceptor reflexes, several respiratory reflexes and reflexes within the gastrointestinal system regulating motility and secretion.

Neurons which transmit signals about the gut wall, the stretch of the lungs, and the dryness of mucous membranes also innervate the SN. 

The first central neurons within the SN can participate in simple autonomic reflexes.

==Outputs==

Information goes from the solitary nucleus to a large number of other regions of the brain including the paraventricular nucleus of the hypothalamus and the central nucleus of the amygdala, as well as to other nuclei in the brainstem (such as the parabrachial area, the locus coeruleus, the dorsal raphe nucleus, and other visceral motor or respiratory networks). 

The signals projected from the SN to the parabrachial area originate in the oral cavity and gastrointestinal tract.

The pathways for gastric and gustatory (taste) processes are believed to terminate in different subdivisions of the parabrachial area, but still interact in the SN.

Some neuronal subpopulations in the SN, such as the noradrenergic cell group A2 and the aldosterone-sensitive HSD2 neurons project as far ventral as the bed nucleus of the stria terminalis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Solitary_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO DE TRACTO SOLITARIO


En el tronco encefálico humano, el núcleo solitario, también llamado núcleo del tracto solitario, núcleo solitario y núcleo del tracto solitario (SN o NTS), es una serie de núcleos puramente sensoriales (grupos de cuerpos de células nerviosas) que forman una columna vertical de color gris. materia incrustada en el bulbo raquídeo.

A través del centro del SN discurre el tracto solitario, un haz blanco de fibras nerviosas, incluidas fibras de los nervios facial, glosofaríngeo y vago, que inervan el SN.

El SN se proyecta, entre otras regiones, a la formación reticular, neuronas preganglionares parasimpáticas, hipotálamo y tálamo, formando circuitos que contribuyen a la regulación autonómica.

Las celdas a lo largo del SN están dispuestas aproximadamente de acuerdo con su función; por ejemplo, las células involucradas en el gusto se ubican en la parte rostral, mientras que las que reciben información de los procesos cardiorrespiratorios y gastrointestinales se encuentran en la parte caudal.

Entradas

Información gustativa del nervio facial a través de la cuerda del tímpano (2/3 anteriores de la lengua), el nervio glosofaríngeo (1/3 posterior) y el nervio vago (área pequeña en la epiglotis)

Quimiorreceptores y mecanorreceptores de la vía aferente visceral general (GVA) en el cuerpo carotídeo a través del nervio glosofaríngeo, los cuerpos aórticos y el nódulo sinoauricular a través del nervio vago
 
Neuronas química y mecánicamente sensibles de la vía aferente visceral general (GVA) con terminaciones ubicadas en el corazón, los pulmones, las vías respiratorias, el sistema gastrointestinal, la faringe y el hígado a través de los nervios glosofaríngeo y vago.
 
La entrada adicional de GVA menor de la cavidad nasal, el paladar blando y las cavidades de los senos nasales ingresa a través del nervio facial.

Las neuronas que inervan el SN median el reflejo nauseoso, el reflejo del seno carotídeo, el reflejo aórtico, el reflejo de la tos, los reflejos barorreceptores y quimiorreceptores, varios reflejos respiratorios y reflejos dentro del sistema gastrointestinal que regulan la motilidad y la secreción.

Las neuronas que transmiten señales sobre la pared intestinal, el estiramiento de los pulmones y la sequedad de las membranas mucosas también inervan el SN.

Las primeras neuronas centrales dentro del SN pueden participar en reflejos autonómicos simples.

==Salidas==

La información va del núcleo solitario a un gran número de otras regiones del cerebro, incluido el núcleo paraventricular del hipotálamo y el núcleo central de la amígdala, así como a otros núcleos del tronco encefálico (como el área parabraquial, el locus coeruleus , el núcleo dorsal del rafe y otras redes motoras o respiratorias viscerales).

Las señales proyectadas desde el SN hacia el área parabraquial se originan en la cavidad oral y el tracto gastrointestinal.

Se cree que las vías para los procesos gástricos y gustativos (sabor) terminan en diferentes subdivisiones del área parabraquial, pero aún interactúan en el SN.

Algunas subpoblaciones neuronales en el SN, como el grupo de células noradrenérgicas A2 y las neuronas HSD2 sensibles a la aldosterona, se proyectan tan ventralmente como el núcleo del lecho de la estría terminal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Solitary_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO DE TRATO SOLITÁRIO


No tronco cerebral humano, o núcleo solitário, também chamado de núcleo do trato solitário, núcleo solitário e núcleo do trato solitário (SN ou NTS) é uma série de núcleos puramente sensoriais (aglomerados de corpos celulares nervosos) formando uma coluna vertical de cinza. matéria embutida na medula oblonga.

Através do centro do SN passa o trato solitário, um feixe branco de fibras nervosas, incluindo fibras dos nervos facial, glossofaríngeo e vago, que inervam o SN.

O SN projeta, entre outras regiões, a formação reticular, neurônios pré-ganglionares parassimpáticos, hipotálamo e tálamo, formando circuitos que contribuem para a regulação autonômica.

As células ao longo do comprimento do SN estão dispostas aproximadamente de acordo com a função; por exemplo, as células envolvidas no paladar estão localizadas na parte rostral, enquanto as que recebem informações dos processos cardiorrespiratórios e gastrointestinais são encontradas na parte caudal.

Entradas

Informações gustativas do nervo facial via corda do tímpano (2/3 anteriores da língua), nervo glossofaríngeo (1/3 posterior) e nervo vago (pequena área na epiglote)

Quimiorreceptores e mecanorreceptores da via aferente visceral geral (GVA) no corpo carotídeo via nervo glossofaríngeo, corpos aórticos e nodo sinoatrial, via nervo vago
 
Neurônios quimicamente e mecanicamente sensíveis da via aferente visceral geral (GVA) com terminações localizadas no coração, pulmões, vias aéreas, sistema gastrointestinal, faringe e fígado através dos nervos glossofaríngeo e vago.
 
A entrada adicional de GVA menor da cavidade nasal, palato mole e cavidades sinusais entra através do nervo facial.

Neurônios que inervam o SN medeiam o reflexo do vômito, o reflexo do seio carotídeo, o reflexo aórtico, o reflexo da tosse, os reflexos barorreceptor e quimiorreceptor, vários reflexos respiratórios e reflexos dentro do sistema gastrointestinal que regulam a motilidade e a secreção.

Neurônios que transmitem sinais sobre a parede intestinal, o estiramento dos pulmões e a secura das membranas mucosas também inervam o SN.

Os primeiros neurônios centrais dentro do SN podem participar de reflexos autonômicos simples.

==Saídas==

As informações vão do núcleo solitário para um grande número de outras regiões do cérebro, incluindo o núcleo paraventricular do hipotálamo e o núcleo central da amígdala, bem como para outros núcleos do tronco encefálico (como a área parabraquial, o locus coeruleus). , o núcleo dorsal da rafe e outras redes viscerais motoras ou respiratórias).

Os sinais projetados do SN para a área parabraquial originam-se na cavidade oral e no trato gastrointestinal.

Acredita-se que as vias para os processos gástricos e gustativos (gosto) terminam em diferentes subdivisões da área parabraquial, mas ainda interagem no SN.

Algumas subpopulações neuronais no SN, como o grupo de células noradrenérgicas A2 e os neurônios HSD2 sensíveis à aldosterona, projetam-se tão ventralmente quanto o núcleo do leito da estria terminal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Solitary_nucleus
