

NUCLEUS OF ABDUCENS NERVE/
ABDUCENS NUCLEUS


The abducens nucleus is the originating nucleus from which the abducens nerve (VI) emerges—a cranial nerve nucleus. 

This nucleus is located beneath the fourth ventricle in the caudal portion of the pons, medial to the sulcus limitans.

The abducens nucleus along with the internal genu of the facial nerve make up the facial colliculus, a hump at the caudal end of the medial eminence on the dorsal aspect of the pons.


== Structure ==

Two primary neuron types are located in the abducens nucleus: motorneurons and interneurons. 

The former directly drive the contraction of the ipsilateral lateral rectus muscle via the abducens nerve (sixth cranial nerve); contraction of this muscle rotates the eye outward (abduction). 

The latter relay signals from the abducens nucleus to the contralateral oculomotor nucleus, where motoneurons drive the contraction of the ipsilateral medial rectus muscle (hence, contralateral to the abducens nucleus that issues the command) ; contraction of this muscle rotates the eye inward (adduction).


== Function ==

This "wiring" pattern suggests that the main function of the abducens nucleus is to generate coordinated movements of both eyes in the same direction. 

Indeed, electrical stimulation of the abducens nucleus has been shown to generate conjugate eye movements (i.e. both eyes rotate in the same direction, and by the same angle). 

Such eye movements occur whenever we look between targets located in the distance. 

Moreover, lesions to the axonal tract of interneurons (in the medial longitudinal fasciculus) have been shown to disrupt conjugate eye movements through the paralysis of the contralateral eye. 

Importantly, despite the lesions, this muscle remains functional during convergence eye movements. 

Finally, experiments where the electrical activity of single neurons in the abducens nucleus has been recorded during slow and fast conjugate eye movements have demonstrated very little differences in the discharge patterns of motoneurons and interneurons.

Altogether, it is now well accepted that the abducens nucleus is a key structure for the conjugated movements of both eyes.


== Clinical significance ==

Damage to the abducens nerve causes monocular ipsilateral lateral ophthalmoparesis: specifically, loss of the ability to move the ipsilateral eye outward (abduction).

In contrast, damage to the abducens nucleus causes lateral gaze palsy. 

This is due to damage to both the lower motor neurons that innervate the ipsilateral lateral rectus and internuclear neurons that projecting through the contra lateral medial longitudinal fasciculus to the medial rectus subnucleus of the oculomotor nucleus. 

Note, however, that the eye contralateral to the lesion can still move in the direction of the lesion during convergence movements.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abducens_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO DEL NERVIO ABDUCENTE/
NÚCLEO ABDUCENTE


El núcleo motor ocular externo es el núcleo de origen del cual emerge el nervio motor ocular externo (VI), un núcleo de nervio craneal.

Este núcleo está ubicado debajo del cuarto ventrículo en la porción caudal de la protuberancia, medial al surco limitante.

El núcleo motor ocular externo junto con la rodilla interna del nervio facial forman el colículo facial, una joroba en el extremo caudal de la eminencia medial en la cara dorsal de la protuberancia.


== Estructura ==

Dos tipos de neuronas primarias se encuentran en el núcleo motor ocular externo: las neuronas motoras y las interneuronas.

Los primeros impulsan directamente la contracción del músculo recto lateral ipsolateral a través del nervio motor ocular externo (sexto nervio craneal); la contracción de este músculo rota el ojo hacia afuera (abducción).

Este último transmite señales desde el núcleo motor ocular externo al núcleo oculomotor contralateral, donde las motoneuronas impulsan la contracción del músculo recto medial ipsolateral (por lo tanto, contralateral al núcleo motor ocular externo que emite la orden); la contracción de este músculo rota el ojo hacia adentro (aducción).


== Función ==

Este patrón de "cableado" sugiere que la función principal del núcleo abducens es generar movimientos coordinados de ambos ojos en la misma dirección.

De hecho, se ha demostrado que la estimulación eléctrica del núcleo motor ocular externo genera movimientos oculares conjugados (es decir, ambos ojos giran en la misma dirección y en el mismo ángulo).

Dichos movimientos oculares ocurren cada vez que miramos entre objetivos ubicados en la distancia.

Además, se ha demostrado que las lesiones del tracto axonal de las interneuronas (en el fascículo longitudinal medial) interrumpen los movimientos oculares conjugados a través de la parálisis del ojo contralateral.

Es importante destacar que, a pesar de las lesiones, este músculo permanece funcional durante los movimientos oculares de convergencia.

Finalmente, los experimentos en los que se ha registrado la actividad eléctrica de neuronas individuales en el núcleo abducens durante movimientos oculares conjugados lentos y rápidos han demostrado diferencias muy pequeñas en los patrones de descarga de motoneuronas e interneuronas.

En conjunto, ahora está bien aceptado que el núcleo abducens es una estructura clave para los movimientos conjugados de ambos ojos.


== Importancia clínica ==

El daño al nervio motor ocular externo causa oftalmoparesia lateral monocular ipsilateral: específicamente, pérdida de la capacidad de mover el ojo ipsilateral hacia afuera (abducción).

Por el contrario, el daño al núcleo motor ocular externo causa parálisis de la mirada lateral.

Esto se debe al daño de las neuronas motoras inferiores que inervan el recto lateral ipsilateral y las neuronas internucleares que se proyectan a través del fascículo longitudinal medial contralateral al subnúcleo del recto medial del núcleo oculomotor.

Tenga en cuenta, sin embargo, que el ojo contralateral a la lesión aún puede moverse en la dirección de la lesión durante los movimientos de convergencia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abducens_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO DO NERVO ABDUCENS/
NÚCLEO ABDUCENS


O núcleo abducente é o núcleo originário do qual emerge o nervo abducente (VI) – um núcleo do nervo craniano.

Este núcleo está localizado abaixo do quarto ventrículo na porção caudal da ponte, medial ao sulco limitante.

O núcleo abducente junto com o joelho interno do nervo facial formam o colículo facial, uma protuberância na extremidade caudal da eminência medial na face dorsal da ponte.


== Estrutura ==

Dois tipos de neurônios primários estão localizados no núcleo abducente: neurônios motores e interneurônios.

O primeiro conduz diretamente a contração do músculo reto lateral ipsilateral através do nervo abducente (sexto nervo craniano); a contração desse músculo gira o olho para fora (abdução).

Este último retransmite sinais do núcleo abducente para o núcleo oculomotor contralateral, onde os motoneurônios conduzem a contração do músculo reto medial ipsilateral (portanto, contralateral ao núcleo abducente que emite o comando); a contração desse músculo gira o olho para dentro (adução).


== Função ==

Esse padrão de "fiação" sugere que a principal função do núcleo abducente é gerar movimentos coordenados de ambos os olhos na mesma direção.

De fato, a estimulação elétrica do núcleo abducente demonstrou gerar movimentos oculares conjugados (ou seja, ambos os olhos giram na mesma direção e no mesmo ângulo).

Esses movimentos oculares ocorrem sempre que olhamos entre alvos localizados à distância.

Além disso, lesões no trato axonal dos interneurônios (no fascículo longitudinal medial) demonstraram interromper os movimentos oculares conjugados através da paralisia do olho contralateral.

É importante ressaltar que, apesar das lesões, esse músculo permanece funcional durante os movimentos oculares de convergência.

Finalmente, experimentos onde a atividade elétrica de neurônios únicos no núcleo abducente foi registrada durante movimentos oculares conjugados lentos e rápidos demonstraram muito poucas diferenças nos padrões de descarga de motoneurônios e interneurônios.

Ao todo, agora é bem aceito que o núcleo abducente é uma estrutura chave para os movimentos conjugados de ambos os olhos.


== Significado clínico ==

Danos ao nervo abducente causam oftalmoparesia lateral monocular ipsilateral: especificamente, perda da capacidade de mover o olho ipsilateral para fora (abdução).

Em contraste, a lesão do núcleo abducente causa paralisia do olhar lateral.

Isso se deve a danos nos neurônios motores inferiores que inervam o reto lateral ipsilateral e nos neurônios internucleares que se projetam através do fascículo longitudinal medial contralateral para o subnúcleo do reto medial do núcleo oculomotor.

Observe, no entanto, que o olho contralateral à lesão ainda pode se mover na direção da lesão durante os movimentos de convergência.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abducens_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU DU NERF ABDUCENS/
NOYAU ABDUCENS


Le noyau abducens est le noyau d'origine d'où émerge le nerf abducens (VI) - un noyau de nerf crânien.

Ce noyau est situé sous le quatrième ventricule dans la partie caudale du pont, en dedans du sulcus limitans.

Le noyau abducens ainsi que le genou interne du nerf facial constituent le colliculus facial, une bosse à l'extrémité caudale de l'éminence médiale sur la face dorsale du pont.


== Structure ==

Deux principaux types de neurones sont situés dans le noyau abducens : les motoneurones et les interneurones.

Les premiers entraînent directement la contraction du muscle droit latéral ipsilatéral via le nerf abducens (sixième nerf crânien); la contraction de ce muscle fait tourner l'œil vers l'extérieur (abduction).

Ce dernier relaie les signaux du noyau abducens vers le noyau oculomoteur controlatéral, où les motoneurones pilotent la contraction du muscle droit médial ipsilatéral (donc controlatéral au noyau abducens qui émet la commande) ; la contraction de ce muscle fait tourner l'œil vers l'intérieur (adduction).


== Fonction ==

Ce modèle de "câblage" suggère que la fonction principale du noyau abducens est de générer des mouvements coordonnés des deux yeux dans la même direction.

En effet, il a été démontré que la stimulation électrique du noyau abducens génère des mouvements oculaires conjugués (c'est-à-dire que les deux yeux tournent dans le même sens et selon le même angle).

De tels mouvements oculaires se produisent chaque fois que nous regardons entre des cibles situées au loin.

De plus, il a été démontré que les lésions du tractus axonal des interneurones (dans le faisceau longitudinal médial) perturbent les mouvements oculaires conjugués par la paralysie de l'œil controlatéral.

Surtout, malgré les lésions, ce muscle reste fonctionnel lors des mouvements oculaires de convergence.

Enfin, des expériences où l'activité électrique de neurones uniques dans le noyau abducens a été enregistrée lors de mouvements oculaires conjugués lents et rapides ont démontré très peu de différences dans les schémas de décharge des motoneurones et des interneurones.

Au total, il est maintenant bien admis que le noyau abducens est une structure clé pour les mouvements conjugués des deux yeux.


== Signification clinique ==

Les dommages au nerf abducens provoquent une ophtalmoparésie latérale ipsilatérale monoculaire : en particulier, la perte de la capacité de déplacer l'œil ipsilatéral vers l'extérieur (abduction).

En revanche, les dommages au noyau abducens provoquent une paralysie du regard latéral.

Cela est dû à des dommages à la fois aux motoneurones inférieurs qui innervent le droit latéral ipsilatéral et aux neurones internucléaires qui se projettent à travers le faisceau longitudinal médial contralatéral vers le sous-noyau droit médial du noyau oculomoteur.

Notez cependant que l'œil controlatéral à la lésion peut encore se déplacer dans la direction de la lésion lors des mouvements de convergence.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abducens_nucleus
