

NUCLEUS BASALIS


The nucleus basalis, also known as the nucleus basalis of Meynert or nucleus basalis magnocellularis, is a group of neurons located mainly in the substantia innominata of the basal forebrain. 

Most neurons of the nucleus basalis are rich in the neurotransmitter acetylcholine, and they have widespread projections to the neocortex and other brain structures.


== Structure ==

 
The nucleus basalis in humans is a somewhat diffuse collection of large cholinergic neurons in the basal forebrain. 

The main body of the nucleus basalis lies inferior to the anterior commissure and the globus pallidus, and lateral to the anterior hypothalamus in an area known as the substantia innominata. 

Rostrally, the nucleus basalis is continuous with the cholinergic neurons of the nucleus of the diagonal band of Broca. 

The nucleus basalis is thought to consist of several subdivisions based on the location of the cells and their projections to other brain regions. 

Occasional neurons belonging to the nucleus basalis can be found in nearby locations such as the internal laminae of the globus pallidus and the genu of the internal capsule.


== Function ==

The widespread connections of the nucleus basalis with other parts of the brain indicate that it is likely to have an important modulatory influence on brain function. 

Studies of the firing patterns of nucleus basalis neurons in nonhuman primates indicate that the cells are associated with arousing stimuli, both positive (appetitive) and negative (aversive). 

There is also evidence that the nucleus basalis promotes sustained attention, and learning and recall in long term memoryCholinergic neurons of the nucleus basalis have been hypothesized to modulate the ratio of reality and virtual reality components of visual perception. 

Experimental evidence has shown that normal visual perception has two components. 

The first (A) is a bottom-up component in which the input to the higher visual cortex (where conscious perception takes place) comes from the retina via the lateral geniculate body and V1. 

This carries information about what is actually outside. 

The second (B) is a top-down component in which the input to the higher visual cortex comes from other areas of the cortex. 

This carries information about what the brain computes is most probably outside. 

In normal vision, what is seen at the center of attention is carried by A, and material at the periphery of attention is carried mainly by B. 

When a new potentially important stimulus is received, the nucleus basalis is activated. 

The axons it sends to the visual cortex provide collaterals to pyramidal cells in layer IV (the input layer for retinal fibres) where they activate excitatory nicotinic receptors and thus potentiate retinal activation of V1. 

The cholinergic axons then proceed to layers I-II (the input layer for cortico-cortical fibers) where they activate inhibitory muscarinic receptors of pyramidal cells, and thus inhibit cortico-cortical conduction. 

In this way activation of nucleus basalis promotes (A) and inhibits (B), thus allowing full attention to be paid to the new stimulus. 

Goard and Dan, and Kuo et al. report similar findings. 

Gerrard Reopit, in 1984, confirmed the reported findings in his research. 

Merzenich and Kilgard, among others, have investigated the role of the nucleus basalis in sensory plasticity.


== Clinical significance ==

Neurons of the nucleus basalis are particularly vulnerable in age-related neurodegenerative diseases such as Alzheimer's disease, Parkinson's disease, and several others. 

The resulting decrease in acetylcholine in the brain is thought to contribute to the decline in mental function of affected patients. 

For this reason, most currently available pharmacological treatments for dementia focus on compensating for faltering function of the nucleus basalis through artificially increasing acetylcholine levels. 

Because many other systems also are compromised in neurodegenerative diseases, the benefits of selectively increasing cholinergic function are limited.


== History ==

The nucleus basalis is named after Theodor Meynert. 

Meynert originally called this group of cells the 'ganglion of the ansa peduncularis' (ganglion der Hirnschenkelschlinge), leading Albert von Kölliker in 1896 to recognize Meynert's contribution with the eponym ‘basal ganglion of Meynert’ (Meynert’sches Basalganglion). 

Later, in a pair of 1942 publications, Harold Brockhaus referred to the cells as the basal nucleus {Basalkern}). 

In these reports, he also emphasized the continuity of the nucleus basalis proper with the nucleus of the diagonal band of Broca, referring to the entire collection of large cells as the basal nucleus complex (Basalkernkomplex).


== External links ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_basalis
;;;ES;;;



NÚCLEO BASAL


El núcleo basal, también conocido como núcleo basal de Meynert o núcleo basal magnocelular, es un grupo de neuronas ubicado principalmente en la sustancia innominada del prosencéfalo basal.

La mayoría de las neuronas del núcleo basal son ricas en el neurotransmisor acetilcolina y tienen amplias proyecciones hacia la neocorteza y otras estructuras cerebrales.


== Estructura ==

 
El núcleo basal en humanos es una colección algo difusa de grandes neuronas colinérgicas en el prosencéfalo basal.

El cuerpo principal del núcleo basal se encuentra por debajo de la comisura anterior y el globo pálido, y lateral al hipotálamo anterior en un área conocida como sustancia innominada.

Rostralmente, el núcleo basal se continúa con las neuronas colinérgicas del núcleo de la banda diagonal de Broca.

Se cree que el núcleo basal consta de varias subdivisiones según la ubicación de las células y sus proyecciones a otras regiones del cerebro.

Las neuronas ocasionales que pertenecen al núcleo basal se pueden encontrar en lugares cercanos, como las láminas internas del globo pálido y la rodilla de la cápsula interna.


== Función ==

Las conexiones generalizadas del núcleo basal con otras partes del cerebro indican que es probable que tenga una importante influencia moduladora en la función cerebral.

Los estudios de los patrones de activación de las neuronas del núcleo basal en primates no humanos indican que las células están asociadas con estímulos excitantes, tanto positivos (apetitivos) como negativos (aversivos).

También hay evidencia de que el núcleo basal promueve la atención sostenida, el aprendizaje y el recuerdo en la memoria a largo plazo. Se ha planteado la hipótesis de que las neuronas colinérgicas del núcleo basal modulan la proporción de los componentes de realidad y realidad virtual de la percepción visual.

La evidencia experimental ha demostrado que la percepción visual normal tiene dos componentes.

El primero (A) es un componente ascendente en el que la entrada a la corteza visual superior (donde tiene lugar la percepción consciente) proviene de la retina a través del cuerpo geniculado lateral y V1.

Esto lleva información sobre lo que realmente está afuera.

El segundo (B) es un componente de arriba hacia abajo en el que la entrada a la corteza visual superior proviene de otras áreas de la corteza.

Esto lleva información sobre lo que el cerebro calcula que probablemente esté afuera.

En la visión normal, lo que se ve en el centro de atención lo lleva A, y el material que se encuentra en la periferia de la atención lo lleva principalmente B.

Cuando se recibe un nuevo estímulo potencialmente importante, se activa el núcleo basal.

Los axones que envía a la corteza visual proporcionan colaterales a las células piramidales en la capa IV (la capa de entrada para las fibras retinianas) donde activan los receptores nicotínicos excitadores y, por lo tanto, potencian la activación retiniana de V1.

Los axones colinérgicos luego proceden a las capas I-II (la capa de entrada para las fibras corticocorticales) donde activan los receptores muscarínicos inhibidores de las células piramidales y, por lo tanto, inhiben la conducción corticocortical.

De esta manera, la activación del núcleo basal promueve (A) e inhibe (B), lo que permite prestar toda la atención al nuevo estímulo.

Goard y Dan, y Kuo et al. reportar hallazgos similares.

Gerrard Reopit, en 1984, confirmó los hallazgos reportados en su investigación.

Merzenich y Kilgard, entre otros, han investigado el papel del núcleo basal en la plasticidad sensorial.


== Importancia clínica ==

Las neuronas del núcleo basal son particularmente vulnerables en enfermedades neurodegenerativas relacionadas con la edad, como la enfermedad de Alzheimer, la enfermedad de Parkinson y varias otras.

Se cree que la disminución resultante de acetilcolina en el cerebro contribuye a la disminución de la función mental de los pacientes afectados.

Por esta razón, la mayoría de los tratamientos farmacológicos disponibles actualmente para la demencia se centran en compensar la función vacilante del núcleo basal mediante el aumento artificial de los niveles de acetilcolina.

Debido a que muchos otros sistemas también están comprometidos en enfermedades neurodegenerativas, los beneficios de aumentar selectivamente la función colinérgica son limitados.


== Historia ==

El núcleo basal lleva el nombre de Theodor Meynert.

Meynert originalmente llamó a este grupo de células el 'ganglio del ansa peduncularis' (ganglio der Hirnschenkelschlinge), lo que llevó a Albert von Kölliker en 1896 a reconocer la contribución de Meynert con el epónimo 'ganglio basal de Meynert' (Meynert'sches Basalganglion).

Posteriormente, en un par de publicaciones de 1942, Harold Brockhaus se refirió a las células como el núcleo basal {Basalkern}).

En estos informes, también enfatizó la continuidad del núcleo basalis propiamente dicho con el núcleo de la banda diagonal de Broca, refiriéndose a toda la colección de células grandes como el complejo del núcleo basal (Basalkernkomplex).


== Enlaces externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_basalis

;;;PT;;;



NÚCLEO BASALIS


O núcleo basal, também conhecido como núcleo basal de Meynert ou núcleo basal magnocelular, é um grupo de neurônios localizados principalmente na substância inominata do prosencéfalo basal.

A maioria dos neurônios do núcleo basal é rica no neurotransmissor acetilcolina e tem amplas projeções para o neocórtex e outras estruturas cerebrais.


== Estrutura ==

 
O núcleo basal em humanos é uma coleção um tanto difusa de grandes neurônios colinérgicos no prosencéfalo basal.

O corpo principal do núcleo basal situa-se inferiormente à comissura anterior e ao globo pálido, e lateralmente ao hipotálamo anterior em uma área conhecida como substância inominada.

Rostralmente, o núcleo basal é contínuo com os neurônios colinérgicos do núcleo da banda diagonal de Broca.

Acredita-se que o núcleo basal consiste em várias subdivisões com base na localização das células e suas projeções para outras regiões do cérebro.

Neurônios ocasionais pertencentes ao núcleo basal podem ser encontrados em locais próximos, como as lâminas internas do globo pálido e o joelho da cápsula interna.


== Função ==

As conexões generalizadas do núcleo basal com outras partes do cérebro indicam que é provável que ele tenha uma importante influência moduladora na função cerebral.

Estudos dos padrões de disparo dos neurônios do núcleo basal em primatas não humanos indicam que as células estão associadas a estímulos excitantes, tanto positivos (apetitivos) quanto negativos (aversivos).

Há também evidências de que o núcleo basal promove a atenção sustentada, e o aprendizado e a recordação na memória de longo prazo. Os neurônios colinérgicos do núcleo basal foram hipotetizados para modular a proporção de componentes de realidade e realidade virtual da percepção visual.

Evidências experimentais mostraram que a percepção visual normal tem dois componentes.

O primeiro (A) é um componente de baixo para cima no qual a entrada para o córtex visual superior (onde ocorre a percepção consciente) vem da retina através do corpo geniculado lateral e V1.

Isso carrega informações sobre o que está realmente fora.

O segundo (B) é um componente de cima para baixo no qual a entrada para o córtex visual superior vem de outras áreas do córtex.

Isso carrega informações sobre o que o cérebro computa está provavelmente do lado de fora.

Na visão normal, o que é visto no centro da atenção é transportado por A, e o material na periferia da atenção é transportado principalmente por B.

Quando um novo estímulo potencialmente importante é recebido, o núcleo basal é ativado.

Os axônios que ele envia para o córtex visual fornecem colaterais às células piramidais na camada IV (a camada de entrada para as fibras retinianas), onde ativam os receptores nicotínicos excitatórios e, assim, potencializam a ativação retiniana de V1.

Os axônios colinérgicos então prosseguem para as camadas I-II (a camada de entrada para as fibras córtico-corticais), onde ativam os receptores muscarínicos inibitórios das células piramidais e, assim, inibem a condução córtico-cortical.

Desta forma, a ativação do núcleo basal promove (A) e inibe (B), permitindo assim que se dê total atenção ao novo estímulo.

Goard e Dan, e Kuo et al. relatar achados semelhantes.

Gerrard Reopit, em 1984, confirmou as descobertas relatadas em sua pesquisa.

Merzenich e Kilgard, entre outros, investigaram o papel do núcleo basal na plasticidade sensorial.


== Significado clínico ==

Os neurônios do núcleo basal são particularmente vulneráveis ​​em doenças neurodegenerativas relacionadas à idade, como doença de Alzheimer, doença de Parkinson e várias outras.

Acredita-se que a diminuição resultante da acetilcolina no cérebro contribua para o declínio da função mental dos pacientes afetados.

Por esta razão, a maioria dos tratamentos farmacológicos atualmente disponíveis para a demência concentram-se na compensação da função vacilante do núcleo basal através do aumento artificial dos níveis de acetilcolina.

Como muitos outros sistemas também estão comprometidos em doenças neurodegenerativas, os benefícios de aumentar seletivamente a função colinérgica são limitados.


== História ==

O núcleo basalis é nomeado após Theodor Meynert.

Meynert originalmente chamou esse grupo de células de 'gânglio da ansa peduncularis' (ganglion der Hirnschenkelschlinge), levando Albert von Kölliker em 1896 a reconhecer a contribuição de Meynert com o epônimo 'gânglio basal de Meynert' (Meynert'sches Basalganglion).

Mais tarde, em um par de publicações de 1942, Harold Brockhaus referiu-se às células como o núcleo basal {Basalkern}).

Nesses relatos, ele também enfatizou a continuidade do núcleo basal propriamente dito com o núcleo da banda diagonal de Broca, referindo-se a todo o conjunto de grandes células como complexo do núcleo basal (Basalkernkoplex).


== Links externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_basalis

;;;FR;;;



NOYAU BASAL


Le noyau basal, également connu sous le nom de noyau basal de Meynert ou noyau basal magnocellularis, est un groupe de neurones situés principalement dans la substantia innominata du prosencéphale basal.

La plupart des neurones du noyau basal sont riches en acétylcholine, un neurotransmetteur, et ils ont des projections étendues vers le néocortex et d'autres structures cérébrales.


== Structure ==

 
Le noyau basal chez l'homme est une collection quelque peu diffuse de grands neurones cholinergiques dans le cerveau antérieur basal.

Le corps principal du noyau basal se situe en dessous de la commissure antérieure et du globus pallidus, et latéralement à l'hypothalamus antérieur dans une zone connue sous le nom de substantia innominata.

Rostralement, le noyau basal est en continuité avec les neurones cholinergiques du noyau de la bande diagonale de Broca.

On pense que le noyau basal se compose de plusieurs subdivisions basées sur l'emplacement des cellules et leurs projections vers d'autres régions du cerveau.

Des neurones occasionnels appartenant au noyau basal peuvent être trouvés dans des endroits proches tels que les lames internes du globus pallidus et le genu de la capsule interne.


== Fonction ==

Les connexions étendues du noyau basal avec d'autres parties du cerveau indiquent qu'il est susceptible d'avoir une influence modulatrice importante sur la fonction cérébrale.

Des études des schémas de déclenchement des neurones du noyau basal chez les primates non humains indiquent que les cellules sont associées à des stimuli d'excitation, à la fois positifs (appétitifs) et négatifs (aversifs).

Il existe également des preuves que le noyau basal favorise une attention soutenue, et l'apprentissage et le rappel dans la mémoire à long terme On a émis l'hypothèse que les neurones cholinergiques du noyau basal modulent le rapport des composants de réalité et de réalité virtuelle de la perception visuelle.

Des preuves expérimentales ont montré que la perception visuelle normale a deux composantes.

Le premier (A) est un composant ascendant dans lequel l'entrée au cortex visuel supérieur (où la perception consciente a lieu) provient de la rétine via le corps géniculé latéral et V1.

Cela contient des informations sur ce qui est réellement à l'extérieur.

Le second (B) est un composant descendant dans lequel l'entrée vers le cortex visuel supérieur provient d'autres zones du cortex.

Cela contient des informations sur ce que le cerveau calcule est très probablement à l'extérieur.

En vision normale, ce qui est vu au centre de l'attention est porté par A, et le matériel à la périphérie de l'attention est porté principalement par B.

Lorsqu'un nouveau stimulus potentiellement important est reçu, le noyau basal est activé.

Les axones qu'il envoie au cortex visuel fournissent des collatéraux aux cellules pyramidales de la couche IV (la couche d'entrée des fibres rétiniennes) où ils activent les récepteurs nicotiniques excitateurs et potentialisent ainsi l'activation rétinienne de V1.

Les axones cholinergiques passent ensuite aux couches I-II (la couche d'entrée des fibres cortico-corticales) où ils activent les récepteurs muscariniques inhibiteurs des cellules pyramidales, et inhibent ainsi la conduction cortico-corticale.

De cette manière, l'activation du noyau basal favorise (A) et inhibe (B), permettant ainsi d'accorder toute l'attention au nouveau stimulus.

Goard et Dan, et Kuo et al. rapportent des découvertes similaires.

Gerrard Reopit, en 1984, a confirmé les résultats rapportés dans ses recherches.

Merzenich et Kilgard, entre autres, ont étudié le rôle du noyau basal dans la plasticité sensorielle.


== Signification clinique ==

Les neurones du noyau basal sont particulièrement vulnérables dans les maladies neurodégénératives liées à l'âge telles que la maladie d'Alzheimer, la maladie de Parkinson et plusieurs autres.

On pense que la diminution résultante de l'acétylcholine dans le cerveau contribue au déclin de la fonction mentale des patients affectés.

Pour cette raison, la plupart des traitements pharmacologiques actuellement disponibles pour la démence se concentrent sur la compensation de la fonction défaillante du noyau basal en augmentant artificiellement les niveaux d'acétylcholine.

Étant donné que de nombreux autres systèmes sont également compromis dans les maladies neurodégénératives, les avantages d'une augmentation sélective de la fonction cholinergique sont limités.


== Historique ==

Le noyau basal porte le nom de Theodor Meynert.

Meynert appelait à l'origine ce groupe de cellules le `` ganglion de l' ansa peduncularis '' ( ganglion der Hirnschenkelschlinge ), conduisant Albert von Kölliker en 1896 à reconnaître la contribution de Meynert avec l'éponyme `` ganglion basal de Meynert '' ( Meynert'sches Basalganglion ).

Plus tard, dans une paire de publications de 1942, Harold Brockhaus a qualifié les cellules de noyau basal {Basalkern}).

Dans ces rapports, il a également souligné la continuité du noyau basalis proprement dit avec le noyau de la bande diagonale de Broca, se référant à l'ensemble de la collection de grandes cellules sous le nom de complexe du noyau basal ( Basalkernkomplex ).


== Liens externes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_basalis
