

OBEX


The obex (from the Latin for barrier) is the point in the human brain at which the fourth ventricle narrows to become the central canal of the spinal cord.
The obex occurs in the caudal medulla.
The decussation of sensory fibers happens at this point.


== Clinical significance ==

Lesions at the location can result in obstructive hydrocephalus. 

The most common lesion at this location is a subependymoma, a benign tumor. 

Hemangioblastoma has been observed in this location.Neurological surgical intervention in the treatment of syringomyelia or hydromyelia may involve plugging the obex to prevent the transmission of cerebrospinal fluid to the central canal of the spinal cord. 

Gardner suggested plugging of obex with muscle prevents transmission of CSF wave into central canal.


== Detection of prions ==

Immunohistochemistry (IHC) to test brain, lymph, and neuroendocrine tissues for the presence of the abnormal prion protein to diagnose wasting diseases like chronic wasting disease in deer. 

Positive IHC findings in the obex is considered the gold standard.



https://en.wikipedia.org/wiki/Obex
;;;ES;;;



OBEX


El óbex (del latín barrera) es el punto del cerebro humano en el que el cuarto ventrículo se estrecha para convertirse en el canal central de la médula espinal.
El óbex se encuentra en la médula caudal.
La decusación de las fibras sensoriales ocurre en este punto.


== Importancia clínica ==

Las lesiones en el lugar pueden provocar hidrocefalia obstructiva.

La lesión más frecuente en esta localización es un subependimoma, un tumor benigno.

Se ha observado hemangioblastoma en esta ubicación. La intervención quirúrgica neurológica en el tratamiento de la siringomielia o la hidromielia puede implicar el taponamiento del óbex para evitar la transmisión de líquido cefalorraquídeo al canal central de la médula espinal.

Gardner sugirió que el taponamiento del óbex con el músculo evita la transmisión de la onda del LCR al canal central.


== Detección de priones ==

Inmunohistoquímica (IHC) para analizar los tejidos cerebrales, linfáticos y neuroendocrinos para detectar la presencia de la proteína priónica anormal para diagnosticar enfermedades debilitantes como la enfermedad debilitante crónica en los ciervos.

Los resultados positivos de IHC en el obex se consideran el estándar de oro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Obex

;;;PT;;;



OBEX


O óbex (do latim para barreira) é o ponto no cérebro humano em que o quarto ventrículo se estreita para se tornar o canal central da medula espinhal.
O óbex ocorre na medula caudal.
A decussação das fibras sensoriais acontece neste ponto.


== Significado clínico ==

Lesões no local podem resultar em hidrocefalia obstrutiva.

A lesão mais comum neste local é um subependimoma, um tumor benigno.

Hemangioblastoma foi observado neste local. Intervenção cirúrgica neurológica no tratamento de siringomielia ou hidromielia pode envolver o tamponamento do óbex para evitar a transmissão do líquido cefalorraquidiano para o canal central da medula espinhal.

Gardner sugeriu que a conexão do óbex com o músculo evita a transmissão da onda do LCR no canal central.


== Detecção de príons ==

Imuno-histoquímica (IHC) para testar o cérebro, a linfa e os tecidos neuroendócrinos quanto à presença da proteína príon anormal para diagnosticar doenças debilitantes como a doença debilitante crônica em cervos.

Achados de IHQ positivos no óbex são considerados o padrão-ouro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Obex

;;;FR;;;



OBEX


L'obex (du latin pour barrière) est le point du cerveau humain auquel le quatrième ventricule se rétrécit pour devenir le canal central de la moelle épinière.
L'obex se situe dans la moelle caudale.
La décussation des fibres sensorielles se produit à ce stade.


== Signification clinique ==

Les lésions à cet endroit peuvent entraîner une hydrocéphalie obstructive.

La lésion la plus fréquente à cet endroit est un sous-épendymome, une tumeur bénigne.

Un hémangioblastome a été observé à cet endroit. Une intervention chirurgicale neurologique dans le traitement de la syringomyélie ou de l'hydromyélie peut impliquer de boucher l'obex pour empêcher la transmission du liquide céphalo-rachidien au canal central de la moelle épinière.

Gardner a suggéré que le branchement de l'obex avec le muscle empêche la transmission de l'onde du LCR dans le canal central.


== Détection des prions ==

Immunohistochimie (IHC) pour tester les tissus cérébraux, lymphatiques et neuroendocriniens pour la présence de la protéine prion anormale afin de diagnostiquer les maladies débilitantes comme la maladie débilitante chronique chez les cerfs.

Les résultats positifs de l'IHC dans l'obex sont considérés comme l'étalon-or.



https://en.wikipedia.org/wiki/Obex
