

OBLIQUE CORD


The oblique cord is a ligament between the ulnar and radius bones in the forearm near the elbow. 

It takes the form of a small, flattened band, extending downward and lateralward, from the lateral side of the ulnar tuberosity at the base of the coronoid process to the radius a little below the radial tuberosity. 

Its fibers run in the opposite direction to those of the Interosseous membrane of the forearm.

It is called by other names including oblique ligament, chorda obliqua, radio-ulnar ligament, chorda oblique antebrachii anterior, proximal interosseous band, dorsal oblique accessory cord, proximal band of the interosseous membrane, superior oblique ligament, oblique ligament proper, round ligament, and ligament of Weitbrecht.

It has no known function and can be cut without apparent consequence.


== Structure ==

A study upon the arms of 38 people found that its mean length is 3.4 cm (range 2.4 to 4.2 cm) and in most people it tapers from the ulna to the radius end, being at the ulna 9 mm, in its middle, 7mm and its radius end 4 mm.


=== Variation ===

The shape and form of the ligament have been found in humans cadavers to vary from a rounded cord to a flat membrane. 

Further, it is not found in all humans being variably found to be absent in half of arms, and a third or 15% of people. 

It is found in most primates though not in the family of New World monkeys that includes spider and woolly monkeys called atelines.


== Function ==

It has been suggested to strengthen the interosseus membrane proximally, provide restraint for the rotatory movements of the forearm, or that the ligament may stop bone bending and preventing buckling failure. 

However, due to the orientation of its fibers, the oblique cord is unlikely to transfer force due to limb loading from the radius to the ulna.One recent comparative study upon primates concluded:

The oblique cord does not limit supination, nor does it seem to have a role in preventing radial buckling failure or
reducing bending strain. 

What, then, is the oblique cord for? 

The oblique cord may simply be an additional tie between the radius and ulna aiding other soft tissue structures such as the annular ligament and interosseous membrane. 

Additionally, the oblique cord may prevent anterior shearing of the proximal radius under extreme compressive loads.

A study on humans concluded that it "appears insignificant in stability of the proximal forearm." 

It has been suggested that its presence in modern humans may be a vestigial body part for a biped that was important due to the load-bearing function of the upper limb in evolutionarily earlier quadruped human ancestors.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oblique_cord
;;;ES;;;



CORDÓN OBLICUO


El cordón oblicuo es un ligamento entre los huesos cubital y radio en el antebrazo cerca del codo.

Toma la forma de una pequeña banda aplanada, que se extiende hacia abajo y lateralmente, desde el lado lateral de la tuberosidad cubital en la base de la apófisis coronoides hasta el radio un poco por debajo de la tuberosidad radial.

Sus fibras discurren en dirección opuesta a las de la membrana interósea del antebrazo.

Recibe otros nombres, como ligamento oblicuo, corda obliqua, ligamento radiocubital, corda oblicua antebrachii anterior, banda interósea proximal, cordón accesorio oblicuo dorsal, banda proximal de la membrana interósea, ligamento oblicuo superior, ligamento oblicuo propiamente dicho, ligamento redondo, y ligamento de Weitbrecht.

No tiene una función conocida y se puede cortar sin consecuencias aparentes.


== Estructura ==

Un estudio sobre los brazos de 38 personas encontró que su longitud media es de 3,4 cm (rango de 2,4 a 4,2 cm) y en la mayoría de las personas se estrecha desde el cúbito hasta el extremo del radio, siendo en el cúbito de 9 mm, en su medio, 7 mm y su radio final 4 mm.


=== Variación ===

Se ha encontrado que la forma y la forma del ligamento en cadáveres humanos varían desde un cordón redondeado hasta una membrana plana.

Además, no se encuentra en todos los humanos y se encuentra variablemente ausente en la mitad de los brazos y en un tercio o 15% de las personas.

Se encuentra en la mayoría de los primates, aunque no en la familia de monos del Nuevo Mundo que incluye monos araña y monos lanudos llamados atelines.


== Función ==

Se ha sugerido fortalecer la membrana interósea proximalmente, proporcionar restricción para los movimientos de rotación del antebrazo, o que el ligamento pueda detener la flexión del hueso y prevenir la falla por pandeo.

Sin embargo, debido a la orientación de sus fibras, es poco probable que el cordón oblicuo transfiera fuerza debido a la carga de la extremidad desde el radio hasta el cúbito. Un estudio comparativo reciente sobre primates concluyó:

La cuerda oblicua no limita la supinación, ni parece tener un papel en la prevención de la falla por pandeo radial o
reduciendo la tensión de flexión.

Entonces, ¿para qué sirve el cordón oblicuo?

El cordón oblicuo puede ser simplemente un vínculo adicional entre el radio y el cúbito que ayuda a otras estructuras de tejido blando, como el ligamento anular y la membrana interósea.

Además, el cordón oblicuo puede evitar el corte anterior del radio proximal bajo cargas de compresión extremas.

Un estudio en humanos concluyó que "parece insignificante en la estabilidad del antebrazo proximal".

Se ha sugerido que su presencia en los humanos modernos puede ser una parte del cuerpo vestigial para un bípedo que fue importante debido a la función de carga de la extremidad superior en ancestros humanos cuadrúpedos evolutivamente anteriores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oblique_cord

;;;PT;;;



CABO OBLÍQUO


O cordão oblíquo é um ligamento entre os ossos ulnar e rádio no antebraço perto do cotovelo.

Tem a forma de uma pequena faixa achatada, estendendo-se para baixo e lateralmente, da face lateral da tuberosidade ulnar na base do processo coronóide até o rádio um pouco abaixo da tuberosidade radial.

Suas fibras correm na direção oposta às da membrana interóssea do antebraço.

É chamado por outros nomes, incluindo ligamento oblíquo, corda oblíqua, ligamento rádio-ulnar, corda oblíqua antebraço anterior, banda interóssea proximal, cordão acessório oblíquo dorsal, banda proximal da membrana interóssea, ligamento oblíquo superior, ligamento oblíquo próprio, ligamento redondo, e ligamento de Weitbrecht.

Não tem função conhecida e pode ser cortado sem consequências aparentes.


== Estrutura ==

Um estudo sobre os braços de 38 pessoas constatou que seu comprimento médio é de 3,4 cm (variação de 2,4 a 4,2 cm) e na maioria das pessoas ele afunila da ulna para a extremidade do rádio, sendo na ulna 9 mm, no meio, 7 mm e sua extremidade de raio 4 mm.


=== Variação ===

A forma e a forma do ligamento foram encontradas em cadáveres humanos que variam de um cordão arredondado a uma membrana plana.

Além disso, não é encontrado em todos os humanos sendo variavelmente encontrado ausente na metade dos braços e em um terço ou 15% das pessoas.

É encontrado na maioria dos primatas, embora não na família dos macacos do Novo Mundo, que inclui macacos-aranha e lanudos chamados atelines.


== Função ==

Tem sido sugerido fortalecer a membrana interóssea proximalmente, fornecer contenção para os movimentos rotatórios do antebraço, ou que o ligamento pode parar a flexão óssea e prevenir a falha de flambagem.

No entanto, devido à orientação de suas fibras, é improvável que o cordão oblíquo transfira força devido à carga do membro do rádio para a ulna. Um estudo comparativo recente sobre primatas concluiu:

A corda oblíqua não limita a supinação, nem parece ter um papel na prevenção de falha de flambagem radial ou
reduzindo a tensão de flexão.

Para que serve, então, o cordão oblíquo?

O cordão oblíquo pode ser simplesmente uma ligação adicional entre o rádio e a ulna auxiliando outras estruturas de tecidos moles, como o ligamento anular e a membrana interóssea.

Além disso, o cordão oblíquo pode impedir o cisalhamento anterior do rádio proximal sob cargas compressivas extremas.

Um estudo em humanos concluiu que "parece insignificante na estabilidade do antebraço proximal".

Tem sido sugerido que sua presença em humanos modernos pode ser uma parte do corpo vestigial para um bípede que era importante devido à função de suporte de carga do membro superior em ancestrais humanos quadrúpedes evolutivamente anteriores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oblique_cord

;;;FR;;;



CORDON OBLIQUE


La corde oblique est un ligament entre les os cubital et radial de l'avant-bras près du coude.

Il prend la forme d'une petite bande aplatie, s'étendant vers le bas et latéralement, du côté latéral de la tubérosité ulnaire à la base du processus coronoïde jusqu'au rayon un peu en dessous de la tubérosité radiale.

Ses fibres courent dans le sens opposé à celles de la membrane interosseuse de l'avant-bras.

Il est appelé par d'autres noms, notamment ligament oblique, chorda obliqua, ligament radio-ulnaire, chorda oblique antebrachii antérieur, bande interosseuse proximale, cordon accessoire oblique dorsal, bande proximale de la membrane interosseuse, ligament oblique supérieur, ligament oblique proprement dit, ligament rond, et ligament de Weitbrecht.

Il n'a pas de fonction connue et peut être coupé sans conséquence apparente.


== Structure ==

Une étude sur les bras de 38 personnes a révélé que sa longueur moyenne est de 3,4 cm (plage de 2,4 à 4,2 cm) et chez la plupart des gens, il se rétrécit de l'ulna à l'extrémité du radius, étant à l'ulna 9 mm, en son milieu, 7 mm et son rayon d'extrémité 4 mm.


=== Variante ===

On a constaté que la forme et la forme du ligament chez les cadavres humains variaient d'un cordon arrondi à une membrane plate.

De plus, on ne le trouve pas chez tous les humains étant variablement absent dans la moitié des bras et un tiers ou 15% des personnes.

On le trouve chez la plupart des primates mais pas dans la famille des singes du Nouveau Monde qui comprend les singes araignées et laineux appelés atelines.


== Fonction ==

Il a été suggéré de renforcer la membrane interosseuse de manière proximale, de fournir une retenue pour les mouvements de rotation de l'avant-bras ou que le ligament puisse arrêter la flexion osseuse et prévenir l'échec du flambage.

Cependant, en raison de l'orientation de ses fibres, il est peu probable que la corde oblique transfère la force due à la charge des membres du radius au cubitus. Une étude comparative récente sur les primates a conclu :

La corde oblique ne limite pas la supination et ne semble pas non plus jouer un rôle dans la prévention de l'échec du flambage radial ou
réduire la contrainte de flexion.

A quoi sert donc la corde oblique ?

Le cordon oblique peut simplement être un lien supplémentaire entre le radius et le cubitus aidant d'autres structures de tissus mous telles que le ligament annulaire et la membrane interosseuse.

De plus, la corde oblique peut empêcher le cisaillement antérieur du radius proximal sous des charges de compression extrêmes.

Une étude sur l'homme a conclu qu'il "semble insignifiant dans la stabilité de l'avant-bras proximal".

Il a été suggéré que sa présence chez l'homme moderne pourrait être une partie vestigiale du corps d'un bipède qui était importante en raison de la fonction de support de charge du membre supérieur chez les ancêtres humains quadrupèdes évolutifs antérieurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oblique_cord
