

OBTURATOR EXTERNUS


The external obturator muscle, obturator externus muscle (; OE) is a flat, triangular muscle, which covers the outer surface of the anterior wall of the pelvis.

It is sometimes considered part of the medial compartment of thigh, and sometimes considered part of the gluteal region.


== Structure ==

It arises from the margin of bone immediately around the medial side of the obturator membrane and surrounding bone, viz., from the inferior pubic ramus, and the ramus of the ischium; it also arises from the medial two-thirds of the outer surface of the obturator membrane, and from the tendinous arch which completes the canal for the passage of the obturator vessels and nerves.

The fibers springing from the pubic arch extend on to the inner surface of the bone, where they obtain a narrow origin between the margin of the foramen and the attachment of the obturator membrane.

The fibers converge and pass posterolateral and upward, and end in a tendon which runs across the back of the neck of the femur and lower part of the capsule of the hip joint and is inserted into the trochanteric fossa of the femur.


=== Relations ===

The obturator vessels lie between the muscle and the obturator membrane; the anterior branch of the obturator nerve reaches the thigh by passing in front of the muscle, and the posterior branch by piercing it.


=== Variation ===

In 33% of people a supernumerary muscle is found between the adductor brevis and minimus. 

While this muscle, when present, is similar to its neighbouring adductors, it is formed by separation from the superficial layer of the external obturator, and is thus not ontogenetically related to the adductor muscles of the hip. 

This muscle originates from the upper part of the inferior pubic ramus from where it runs downwards and laterally. 

In half of cases, it inserts into the anterior surface of the insertion aponeurosis of the adductor minimus. 

In the remaining cases, it is either inserted into the upper part of the pectineal line or the posterior part of the lesser trochanter.

It has been demonstrated by the course of the posterior branch of obturator nerve that the obturator externus is divided into a superior muscle fascicle and a main belly. 

The supernumerary muscle described above originates from the superior fascicle, while an anomalous fascicle — also derived from the external obturator — originates from the main belly. 

The "original" external obturator, i.e. without these supernumerary muscular parts, actually occurs in only 20% of cases, and apparently the external obturator readily undergoes ontogenetic variations.


== Function ==

The external obturator muscle acts as the lateral rotator of the hip joint. 

As a short muscle around the hip joint, it stabilizes the hip joint as a postural muscle. 

It also helps to aduct the hip joint when in flexion.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_obturator_muscle
;;;ES;;;



OBTURADOR EXTERNO


El músculo obturador externo, músculo obturador externo (; OE) es un músculo triangular plano, que cubre la superficie exterior de la pared anterior de la pelvis.

A veces se considera parte del compartimento medial del muslo y, a veces, parte de la región glútea.


== Estructura ==

Surge del margen del hueso inmediatamente alrededor del lado medial de la membrana obturatriz y el hueso circundante, es decir, de la rama púbica inferior y la rama del isquion; también surge de los dos tercios mediales de la superficie externa de la membrana obturatriz y del arco tendinoso que completa el canal para el paso de los vasos y nervios obturadores.

Las fibras que brotan del arco púbico se extienden hacia la superficie interna del hueso, donde obtienen un origen estrecho entre el margen del agujero y la inserción de la membrana obturatriz.

Las fibras convergen y pasan posterolateral y hacia arriba, y terminan en un tendón que atraviesa la parte posterior del cuello del fémur y la parte inferior de la cápsula de la articulación de la cadera y se inserta en la fosa trocantérica del fémur.


=== Relaciones ===

Los vasos obturadores se encuentran entre el músculo y la membrana obturadora; la rama anterior del nervio obturador alcanza el muslo pasando por delante del músculo, y la rama posterior perforándolo.


=== Variación ===

En el 33% de las personas se encuentra un músculo supernumerario entre el aductor corto y el menor.

Si bien este músculo, cuando está presente, es similar a sus aductores vecinos, se forma por separación de la capa superficial del obturador externo y, por lo tanto, no está relacionado ontogenéticamente con los músculos aductores de la cadera.

Este músculo se origina en la parte superior de la rama púbica inferior desde donde corre hacia abajo y lateralmente.

En la mitad de los casos, se inserta en la superficie anterior de la aponeurosis de inserción del aductor menor.

En los casos restantes, se inserta en la parte superior de la línea pectínea o en la parte posterior del trocánter menor.

Se ha demostrado por el curso de la rama posterior del nervio obturador que el obturador externo se divide en un fascículo muscular superior y un vientre principal.

El músculo supernumerario descrito anteriormente se origina en el fascículo superior, mientras que un fascículo anómalo, también derivado del obturador externo, se origina en el vientre principal.

El obturador externo "original", es decir, sin estas partes musculares supernumerarias, en realidad se presenta sólo en el 20% de los casos, y aparentemente el obturador externo sufre fácilmente variaciones ontogenéticas.


== Función ==

El músculo obturador externo actúa como rotador lateral de la articulación de la cadera.

Como un músculo corto alrededor de la articulación de la cadera, estabiliza la articulación de la cadera como un músculo postural.

También ayuda a aducir la articulación de la cadera cuando está en flexión.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_obturator_muscle

;;;PT;;;



OBTURADOR EXTERNO


O músculo obturador externo, músculo obturador externo (; OE) é um músculo plano e triangular, que cobre a superfície externa da parede anterior da pelve.

Às vezes é considerado parte do compartimento medial da coxa e às vezes considerado parte da região glútea.


== Estrutura ==

Origina-se da margem do osso imediatamente ao redor do lado medial da membrana obturadora e do osso circundante, isto é, do ramo púbico inferior e do ramo do ísquio; também se origina dos dois terços mediais da superfície externa da membrana obturadora e do arco tendíneo que completa o canal para a passagem dos vasos e nervos obturadores.

As fibras que brotam do arco púbico se estendem até a superfície interna do osso, onde obtêm uma origem estreita entre a margem do forame e a fixação da membrana obturadora.

As fibras convergem e passam posterolateralmente e para cima e terminam em um tendão que atravessa a parte posterior do colo do fêmur e a parte inferior da cápsula da articulação do quadril e se insere na fossa trocantérica do fêmur.


=== Relações ===

Os vasos obturadores situam-se entre o músculo e a membrana obturadora; o ramo anterior do nervo obturador atinge a coxa passando na frente do músculo e o ramo posterior perfurando-o.


=== Variação ===

Em 33% das pessoas encontra-se um músculo supranumerário entre o adutor curto e o mínimo.

Embora esse músculo, quando presente, seja semelhante aos adutores vizinhos, ele é formado pela separação da camada superficial do obturador externo, não estando, portanto, ontogeneticamente relacionado aos músculos adutores do quadril.

Este músculo se origina na parte superior do ramo púbico inferior de onde corre para baixo e lateralmente.

Em metade dos casos, insere-se na superfície anterior da aponeurose de inserção do adutor mínimo.

Nos demais casos, insere-se na parte superior da linha pectínea ou na parte posterior do trocânter menor.

Foi demonstrado pelo curso do ramo posterior do nervo obturador que o obturador externo é dividido em um fascículo muscular superior e um ventre principal.

O músculo supranumerário descrito acima origina-se do fascículo superior, enquanto um fascículo anômalo — também derivado do obturador externo — origina-se do ventre principal.

O obturador externo "original", ou seja, sem essas partes musculares supranumerárias, na verdade ocorre em apenas 20% dos casos, e aparentemente o obturador externo sofre prontamente variações ontogenéticas.


== Função ==

O músculo obturador externo atua como o rotador lateral da articulação do quadril.

Como um músculo curto ao redor da articulação do quadril, estabiliza a articulação do quadril como um músculo postural.

Também ajuda a aduzir a articulação do quadril quando em flexão.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_obturator_muscle

;;;FR;;;



OBTURATEUR EXTERNE


Le muscle obturateur externe, muscle obturateur externe (; OE) est un muscle plat et triangulaire, qui recouvre la surface externe de la paroi antérieure du bassin.

Il est parfois considéré comme faisant partie du compartiment médial de la cuisse et parfois comme faisant partie de la région fessière.


== Structure ==

Il découle de la marge de l'os immédiatement autour de la face médiale de la membrane obturatrice et de l'os environnant, c'est-à-dire de la branche pubienne inférieure et de la branche de l'ischion ; il naît également des deux tiers médiaux de la surface externe de la membrane obturatrice et de l'arc tendineux qui complète le canal de passage des vaisseaux et des nerfs obturateurs.

Les fibres issues de l'arc pubien se prolongent jusqu'à la face interne de l'os, où elles prennent une origine étroite entre le bord du foramen et l'attache de la membrane obturatrice.

Les fibres convergent et passent en postérolatéral et vers le haut, et se terminent par un tendon qui traverse l'arrière du col du fémur et la partie inférieure de la capsule de l'articulation de la hanche et est inséré dans la fosse trochantérienne du fémur.


=== Relations ===

Les vaisseaux obturateurs se situent entre le muscle et la membrane obturatrice ; la branche antérieure du nerf obturateur atteint la cuisse en passant devant le muscle, et la branche postérieure en le perçant.


=== Variante ===

Chez 33% des personnes, un muscle surnuméraire se trouve entre le court et le petit adducteur.

Si ce muscle, lorsqu'il est présent, est similaire à ses adducteurs voisins, il est formé par décollement de la couche superficielle de l'obturateur externe, et n'est donc pas ontogénétiquement apparenté aux muscles adducteurs de la hanche.

Ce muscle provient de la partie supérieure de la branche pubienne inférieure d'où il s'étend vers le bas et latéralement.

Dans la moitié des cas, il s'insère dans la face antérieure de l'aponévrose d'insertion du petit adducteur.

Dans les autres cas, il est soit inséré dans la partie supérieure de la ligne pectorale, soit dans la partie postérieure du petit trochanter.

Il a été démontré par le trajet de la branche postérieure du nerf obturateur que l'obturateur externe est divisé en un faisceau musculaire supérieur et un ventre principal.

Le muscle surnuméraire décrit ci-dessus provient du faisceau supérieur, tandis qu'un fascicule anormal - également dérivé de l'obturateur externe - provient du ventre principal.

L'obturateur externe « originel », c'est-à-dire sans ces parties musculaires surnuméraires, n'existe en réalité que dans 20 % des cas, et apparemment l'obturateur externe subit volontiers des variations ontogénétiques.


== Fonction ==

Le muscle obturateur externe agit comme le rotateur latéral de l'articulation de la hanche.

En tant que muscle court autour de l'articulation de la hanche, il stabilise l'articulation de la hanche en tant que muscle postural.

Il aide également à aducter l'articulation de la hanche en flexion.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_obturator_muscle
