

OBTURATOR MEMBRANE


The obturator membrane is a thin fibrous sheet, which almost completely closes the obturator foramen.

Its fibers are arranged in interlacing bundles mainly transverse in direction; the uppermost bundle is attached to the obturator tubercles and completes the obturator canal for the passage of the obturator vessels and nerve.

The membrane is attached to the sharp margin of the obturator foramen except at its lower lateral angle, where it is fixed to the pelvic surface of the inferior ramus of the ischium, i. e., within the margin.

Both obturator muscles are connected with this membrane.



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_membrane
;;;ES;;;



MEMBRANA OBTURADORA


La membrana obturatriz es una lámina fibrosa delgada que cierra casi por completo el agujero obturador.

Sus fibras están dispuestas en haces entrelazados principalmente en dirección transversal; el haz superior se une a los tubérculos del obturador y completa el canal del obturador para el paso de los vasos y el nervio del obturador.

La membrana se une al borde afilado del agujero obturador excepto en su ángulo lateral inferior, donde se fija a la superficie pélvica de la rama inferior del isquion, es decir, dentro del margen.

Ambos músculos obturadores están conectados con esta membrana.



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_membrane

;;;PT;;;



MEMBRANA DO OBTURADOR


A membrana obturadora é uma lâmina fibrosa fina, que fecha quase completamente o forame obturador.

Suas fibras estão dispostas em feixes entrelaçados principalmente na direção transversal; o feixe superior é fixado aos tubérculos obturadores e completa o canal obturador para a passagem dos vasos e nervos obturadores.

A membrana está presa à margem aguda do forame obturador, exceto em seu ângulo lateral inferior, onde está fixada à superfície pélvica do ramo inferior do ísquio, ou seja, dentro da margem.

Ambos os músculos obturadores estão conectados com esta membrana.



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_membrane

;;;FR;;;



MEMBRANE OBTURATEUR


La membrane obturatrice est une fine feuille fibreuse qui ferme presque complètement le foramen obturateur.

Ses fibres sont disposées en faisceaux entrelacés principalement de direction transversale ; le faisceau supérieur est attaché aux tubercules obturateurs et complète le canal obturateur pour le passage des vaisseaux obturateurs et du nerf.

La membrane est attachée au bord pointu du foramen obturé sauf à son angle latéral inférieur, où elle est fixée à la surface pelvienne de la branche inférieure de l'ischion, c'est-à-dire à l'intérieur du bord.

Les deux muscles obturateurs sont reliés à cette membrane.



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_membrane
