

OCCIPITAL CONDYLE

The occipital condyles are undersurface protuberances of the occipital bone in vertebrates, which function in articulation with the superior facets of the atlas vertebra.

The condyles are oval or reniform (kidney-shaped) in shape, and their anterior extremities, directed forward and medialward, are closer together than their posterior, and encroach on the basilar portion of the bone; the posterior extremities extend back to the level of the middle of the foramen magnum.

The articular surfaces of the condyles are convex from before backward and from side to side, and look downward and lateralward.

To their margins are attached the capsules of the atlanto-occipital joints, and on the medial side of each is a rough impression or tubercle for the alar ligament.

At the base of either condyle the bone is tunnelled by a short canal, the hypoglossal canal. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_condyles
;;;ES;;;



CÓNDILO OCCIPITAL

Los cóndilos occipitales son protuberancias superficiales del hueso occipital en los vertebrados, que funcionan en articulación con las facetas superiores de la vértebra atlas.

Los cóndilos tienen forma ovalada o reniforme (en forma de riñón), y sus extremos anteriores, dirigidos hacia adelante y hacia el medio, están más juntos que los posteriores e invaden la porción basilar del hueso; las extremidades posteriores se extienden hacia atrás hasta el nivel de la mitad del foramen magnum.

Las superficies articulares de los cóndilos son convexas desde delante hacia atrás y de lado a lado, y miran hacia abajo y hacia los lados.

A sus márgenes se unen las cápsulas de las articulaciones atlantooccipital, y en el lado medial de cada una hay una impresión rugosa o tubérculo para el ligamento alar.

En la base de cualquiera de los cóndilos, el hueso está tunelizado por un canal corto, el canal hipogloso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_condyles

;;;PT;;;



CÔNDILO OCCIPITAL

Os côndilos occipitais são protuberâncias inferiores do osso occipital em vertebrados, que funcionam em articulação com as facetas superiores da vértebra atlas.

Os côndilos são de forma oval ou reniforme (em forma de rim), e suas extremidades anteriores, direcionadas para frente e medialmente, são mais próximas umas das outras do que as posteriores, e invadem a porção basilar do osso; as extremidades posteriores estendem-se até o nível médio do forame magno.

As superfícies articulares dos côndilos são convexas de frente para trás e de lado a lado, e olham para baixo e lateralmente.

Às suas margens estão fixadas as cápsulas das articulações atlanto-occipitais, e no lado medial de cada uma há uma impressão áspera ou tubérculo para o ligamento alar.

Na base de cada côndilo, o osso é tunelizado por um canal curto, o canal hipoglosso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_condyles

;;;FR;;;



CONDYLE OCCIPITAL

Les condyles occipitaux sont des protubérances sous-jacentes de l'os occipital chez les vertébrés, qui fonctionnent en articulation avec les facettes supérieures de la vertèbre de l'atlas.

Les condyles sont de forme ovale ou réniforme (en forme de rein), et leurs extrémités antérieures, dirigées vers l'avant et vers l'intérieur, sont plus rapprochées que leur postérieure et empiètent sur la partie basilaire de l'os; les extrémités postérieures remontent jusqu'au niveau du milieu du foramen magnum.

Les surfaces articulaires des condyles sont convexes d'avant en arrière et d'un côté à l'autre, et regardent vers le bas et latéralement.

À leurs marges sont attachées les capsules des articulations atlanto-occipitales, et sur le côté médial de chacune se trouve une empreinte rugueuse ou un tubercule pour le ligament alaire.

À la base de l'un ou l'autre des condyles, l'os est tunnelisé par un court canal, le canal hypoglosse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_condyles
