

OCCIPITAL TRIANGLE


The occipital triangle, the larger division of the posterior triangle, is bounded, in front, by the Sternocleidomastoideus; behind, by the Trapezius; below, by the Omohyoideus.
Its floor is formed from above downward by the Splenius capitis, Levator scapulæ, and the Scalenus medius and posterior.
It is covered by the skin, the superficial and deep fasciæ, and by the Platysma below.
The accessory nerve is directed obliquely across the space from the Sternocleidomastoideus, which it pierces, to the under surface of the Trapezius; below, the supraclavicular nerves and the transverse cervical vessels and the upper part of the brachial plexus cross the space.
The roof of this triangle is formed by the cutaneous nerves of cervical plexus and the external jugular vein and platysma muscle.
A chain of lymph glands is also found running along the posterior border of the Sternocleidomastoideus, from the mastoid process to the root of the neck.


== Gallery ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_triangle
;;;ES;;;



TRIÁNGULO OCCIPITAL


El triángulo occipital, la división más grande del triángulo posterior, está delimitado, al frente, por el esternocleidomastoideo; detrás, por el trapecio; abajo, por el Omohyoideus.
Su piso está formado de arriba hacia abajo por Splenius capitis, Levator scapulæ y Scalenus medius y posterior.
Está cubierto por la piel, las fascias superficial y profunda, y por el platisma inferior.
El nervio accesorio se dirige oblicuamente a través del espacio desde el esternocleidomastoideo, que atraviesa, hasta la superficie inferior del trapecio; abajo, los nervios supraclaviculares y los vasos cervicales transversos y la parte superior del plexo braquial cruzan el espacio.
El techo de este triángulo está formado por los nervios cutáneos del plexo cervical y la vena yugular externa y el músculo platisma.
También se encuentra una cadena de ganglios linfáticos a lo largo del borde posterior del esternocleidomastoideo, desde la apófisis mastoides hasta la raíz del cuello.


== Galería ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_triangle

;;;PT;;;



TRIÂNGULO OCCIPITAL


O triângulo occipital, a divisão maior do triângulo posterior, é limitado, na frente, pelo esternocleidomastóideo; atrás, pelo Trapézio; abaixo, pelo Omohyoideus.
Seu assoalho é formado de cima para baixo pelo esplênio da cabeça, levantador da escápula e escaleno médio e posterior.
É recoberta pela pele, pelas fáscias superficial e profunda, e pelo platisma abaixo.
O nervo acessório é direcionado obliquamente através do espaço do esternocleidomastóideo, que ele perfura, até a superfície inferior do trapézio; abaixo, os nervos supraclaviculares e os vasos cervicais transversos e a parte superior do plexo braquial cruzam o espaço.
O teto desse triângulo é formado pelos nervos cutâneos do plexo cervical e pela veia jugular externa e pelo músculo platisma.
Uma cadeia de gânglios linfáticos também é encontrada ao longo da borda posterior do esternocleidomastóideo, desde o processo mastóide até a raiz do pescoço.


== Galeria ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_triangle

;;;FR;;;



TRIANGLE OCCIPITAL


Le triangle occipital, la plus grande division du triangle postérieur, est délimité, à l'avant, par le Sternocleidomastoideus ; derrière, par le trapèze ; ci-dessous, par l'Omohyoideus.
Son plancher est formé de haut en bas par le Splenius capitis, le Levator scapulæ et le Scalenus medius et postérieur.
Il est recouvert par la peau, les fasciæ superficiels et profonds, et par le Platysma en dessous.
Le nerf accessoire est dirigé obliquement à travers l'espace du Sternocleidomastoideus, qu'il perce, à la surface inférieure du trapèze; en bas, les nerfs sus-claviculaires et les vaisseaux cervicaux transversaux et la partie supérieure du plexus brachial traversent l'espace.
Le toit de ce triangle est formé par les nerfs cutanés du plexus cervical et la veine jugulaire externe et le muscle platysma.
Une chaîne de glandes lymphatiques se trouve également le long du bord postérieur du Sternocleidomastoideus, du processus mastoïdien à la racine du cou.


== Galerie ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_triangle
