

OLECRANON


The olecranon , from the Greek olene meaning elbow and kranon meaning head, is a large, thick, curved bony eminence of the ulna, a long bone in the forearm that projects behind the elbow. 

It forms the most pointed portion of the elbow and is opposite to the cubital fossa or elbow pit. 

The olecranon serves as a lever for the extensor muscles that straighten the elbow joint.


== Structure ==

The olecranon is situated at the proximal end of the ulna, one of the two bones in the forearm. 

When the hand faces forward (supination) the olecranon faces towards the back (posteriorly).

It is bent forward at the summit so as to present a prominent lip which is received into the olecranon fossa of the humerus during extension of the forearm.

Its base is contracted where it joins the body and the narrowest part of the upper end of the ulna.

Its posterior surface, directed backward, is triangular, smooth, subcutaneous, and covered by a bursa.

Its superior surface is of quadrilateral form, marked behind by a rough impression for the insertion of the Triceps brachii; and in front, near the margin, by a slight transverse groove for the attachment of part of the posterior ligament of the elbow-joint.

Its anterior surface is smooth, concave, and forms the upper part of the semilunar notch.

Its borders present continuations of the groove on the margin of the superior surface; they serve for the attachment of ligaments, viz., the back part of the ulnar collateral ligament medially, and the posterior ligament laterally.

From the medial border a part of the flexor carpi ulnaris arises; while to the lateral border the anconeus muscle is attached.


== Clinical significance ==

Fractures of the olecranon are common injuries. 

An olecranon fracture with anterior displacement of the radial head is called a Hume fracture.


== History ==

The word "olecranon" comes from the Greek olene, meaning elbow, and kranon, meaning head.


https://en.wikipedia.org/wiki/Olecranon
;;;ES;;;



OLECRANON


El olécranon, del griego olene que significa codo y kranon que significa cabeza, es una eminencia ósea grande, gruesa y curvada del cúbito, un hueso largo en el antebrazo que se proyecta detrás del codo.

Forma la porción más puntiaguda del codo y está opuesta a la fosa cubital o fosa del codo.

El olécranon sirve como palanca para los músculos extensores que enderezan la articulación del codo.


== Estructura ==

El olécranon está situado en el extremo proximal del cúbito, uno de los dos huesos del antebrazo.

Cuando la mano mira hacia adelante (supinación), el olécranon mira hacia atrás (posteriormente).

Se dobla hacia delante en la cumbre para presentar un labio prominente que se recibe en la fosa del olécranon del húmero durante la extensión del antebrazo.

Su base se contrae donde se une al cuerpo y la parte más estrecha del extremo superior del cúbito.

Su superficie posterior, dirigida hacia atrás, es triangular, lisa, subcutánea y cubierta por una bursa.

Su superficie superior es de forma cuadrilátera, marcada por detrás por una impresión rugosa para la inserción del Triceps brachii; y al frente, cerca del margen, por un ligero surco transversal para la unión de parte del ligamento posterior de la articulación del codo.

Su superficie anterior es lisa, cóncava y forma la parte superior de la muesca semilunar.

Sus bordes presentan continuación del surco en el margen de la cara superior; sirven para la unión de ligamentos, a saber, la parte posterior del ligamento colateral cubital medialmente y el ligamento posterior lateralmente.

Desde el borde medial surge una parte del flexor carpi ulnaris; mientras que al borde lateral se une el músculo ancóneo.


== Importancia clínica ==

Las fracturas del olécranon son lesiones comunes.

Una fractura de olécranon con desplazamiento anterior de la cabeza radial se denomina fractura de Hume.


== Historia ==

La palabra olécranon proviene del griego olene, que significa codo, y kranon, que significa cabeza.


https://en.wikipedia.org/wiki/Olécranon

;;;PT;;;



OLECRANÃO


O olécrano, do grego olene que significa cotovelo e kranon que significa cabeça, é uma eminência óssea grande, grossa e curvada da ulna, um osso longo no antebraço que se projeta atrás do cotovelo.

Forma a porção mais pontiaguda do cotovelo e é oposta à fossa cubital ou cova do cotovelo.

O olécrano serve como uma alavanca para os músculos extensores que endireitam a articulação do cotovelo.


== Estrutura ==

O olécrano está situado na extremidade proximal da ulna, um dos dois ossos do antebraço.

Quando a mão está voltada para frente (supinação), o olécrano está voltado para trás (posteriormente).

Ele é dobrado para a frente no ápice de modo a apresentar um lábio proeminente que é recebido na fossa olecraniana do úmero durante a extensão do antebraço.

Sua base é contraída onde se une ao corpo e à parte mais estreita da extremidade superior da ulna.

Sua face posterior, voltada para trás, é triangular, lisa, subcutânea e recoberta por uma bolsa.

Sua superfície superior é de forma quadrilátera, marcada atrás por uma impressão áspera para a inserção do tríceps braquial; e na frente, próximo à margem, por um leve sulco transverso para fixação de parte do ligamento posterior da articulação do cotovelo.

Sua superfície anterior é lisa, côncava e forma a parte superior da incisura semilunar.

Suas bordas apresentam continuações do sulco na margem da face superior; eles servem para a fixação de ligamentos, isto é, a parte posterior do ligamento colateral ulnar medialmente e o ligamento posterior lateralmente.

Da borda medial surge uma parte do flexor ulnar do carpo; enquanto na borda lateral o músculo ancôneo está fixado.


== Significado clínico ==

As fraturas do olécrano são lesões comuns.

Uma fratura do olécrano com deslocamento anterior da cabeça do rádio é chamada de fratura de Hume.


== História ==

A palavra "olecranon" vem do grego olene, que significa cotovelo, e kranon, que significa cabeça.


https://en.wikipedia.org/wiki/Olecranon

;;;FR;;;



OLECRANON


L'olécrâne, du grec olene signifiant coude et kranon signifiant tête, est une grande éminence osseuse épaisse et incurvée de l'ulna, un os long de l'avant-bras qui se projette derrière le coude.

Il forme la partie la plus pointue du coude et est opposé à la fosse cubitale ou à la fosse du coude.

L'olécrâne sert de levier aux muscles extenseurs qui redressent l'articulation du coude.


== Structure ==

L'olécrâne est situé à l'extrémité proximale de l'ulna, l'un des deux os de l'avant-bras.

Lorsque la main est tournée vers l'avant (supination), l'olécrane est tournée vers l'arrière (postérieurement).

Il est recourbé vers l'avant au sommet de manière à présenter une lèvre proéminente qui vient se loger dans la fosse olécrânienne de l'humérus lors de l'extension de l'avant-bras.

Sa base est contractée là où elle rejoint le corps et la partie la plus étroite de l'extrémité supérieure de l'ulna.

Sa face postérieure, dirigée vers l'arrière, est triangulaire, lisse, sous-cutanée et recouverte d'une bourse.

Sa face supérieure est de forme quadrilatérale, marquée en arrière par une empreinte rugueuse pour l'insertion du Triceps brachii ; et devant, près de la marge, par une légère rainure transversale pour la fixation d'une partie du ligament postérieur de l'articulation du coude.

Sa face antérieure est lisse, concave et forme la partie supérieure de l'échancrure semi-lunaire.

Ses bords présentent des prolongements du sillon sur le bord de la face supérieure ; ils servent à la fixation des ligaments, à savoir, la partie arrière du ligament collatéral ulnaire médialement, et le ligament postérieur latéralement.

Du bord médial une partie du fléchisseur ulnaire du carpe se pose ; tandis qu'au bord latéral, le muscle anconé est attaché.


== Signification clinique ==

Les fractures de l'olécrane sont des blessures courantes.

Une fracture de l'olécrâne avec déplacement antérieur de la tête radiale est appelée fracture de Hume.


== Historique ==

Le mot "olécrâne" vient du grec olene, qui signifie coude, et kranon, qui signifie tête.


https://en.wikipedia.org/wiki/Olecranon
