

OMENTAL FORAMEN


In human anatomy, the omental foramen (epiploic foramen, foramen of Winslow after the anatomist Jacob B. 

Winslow, or uncommonly aditus; Latin: Foramen epiploicum), is the passage of communication, or foramen, between the greater sac (general cavity (of the abdomen)), and the lesser sac.


== Borders ==

It has the following borders:

anterior: the free border of the lesser omentum, known as the hepatoduodenal ligament. 

This has two layers and within these layers are the common bile duct, hepatic artery, and hepatic portal vein.
posterior: the peritoneum covering the inferior vena cava
superior: the peritoneum covering the caudate lobe of the liver
inferior: the peritoneum covering the commencement of the duodenum and the hepatic artery, the latter passing forward below the foramen before ascending between the two layers of the lesser omentum.
left lateral: gastrosplenic ligament and splenorenal ligamentAs the portal vein is the most posterior structure in the hepatoduodenal ligament, and the inferior vena cava lies under the posterior wall, the epiploic foramen can be remembered as lying between the two great veins of the abdomen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Omental_foramen
;;;ES;;;



FORAMEN OMENTAL


En anatomía humana, el agujero omental (agujero epiploico, agujero de Winslow según el anatomista Jacob B.

Winslow, o raramente aditus; Latín: Foramen epiploicum), es el paso de comunicación, o foramen, entre el saco mayor (cavidad general (del abdomen)) y el saco menor.


== Fronteras ==

Tiene las siguientes fronteras:

anterior: el borde libre del epiplón menor, conocido como ligamento hepatoduodenal.

Tiene dos capas y dentro de estas capas se encuentran el conducto biliar común, la arteria hepática y la vena porta hepática.
posterior: el peritoneo que cubre la vena cava inferior
superior: el peritoneo que cubre el lóbulo caudado del hígado
inferior: el peritoneo que cubre el comienzo del duodeno y la arteria hepática, esta última pasa por debajo del agujero antes de ascender entre las dos capas del epiplón menor.
lateral izquierdo: ligamento gastroesplénico y ligamento esplenorrenal Como la vena porta es la estructura más posterior del ligamento hepatoduodenal y la vena cava inferior se encuentra debajo de la pared posterior, se puede recordar que el agujero epiploico se encuentra entre las dos grandes venas del abdomen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Omental_foramen

;;;PT;;;



FORAME OMENTAL


Na anatomia humana, o forame omental (forame epiploico, forame de Winslow após o anatomista Jacob B.

Winslow, ou incomum aditus; Latim: Foramen epiploicum), é a passagem de comunicação, ou forame, entre o saco maior (cavidade geral (do abdome)) e o saco menor.


== Fronteiras ==

Possui as seguintes bordas:

anterior: a borda livre do omento menor, conhecido como ligamento hepatoduodenal.

Este tem duas camadas e dentro dessas camadas estão o ducto biliar comum, a artéria hepática e a veia porta hepática.
posterior: o peritônio que cobre a veia cava inferior
superior: o peritônio que cobre o lobo caudado do fígado
inferior: o peritônio que cobre o início do duodeno e a artéria hepática, esta última passando abaixo do forame antes de ascender entre as duas camadas do omento menor.
lateral esquerda: ligamento gastroesplênico e ligamento esplenorrenal Como a veia porta é a estrutura mais posterior do ligamento hepatoduodenal, e a veia cava inferior situa-se sob a parede posterior, o forame epiplóico pode ser lembrado como situado entre as duas grandes veias do abdome.



https://en.wikipedia.org/wiki/Omental_foramen

;;;FR;;;



FORAMEN OMENTAL


Dans l'anatomie humaine, le foramen omental (foramen épiploïque, foramen de Winslow d'après l'anatomiste Jacob B.

Winslow, ou exceptionnellement aditus ; Latin : Foramen epiploicum), est le passage de communication, ou foramen, entre le grand sac (cavité générale (de l'abdomen)) et le petit sac.


== Bordures ==

Il a les frontières suivantes :

antérieur : le bord libre du petit omentum, appelé ligament hépatoduodénal.

Cela a deux couches et à l'intérieur de ces couches se trouvent le canal cholédoque, l'artère hépatique et la veine porte hépatique.
postérieur : le péritoine recouvrant la veine cave inférieure
supérieur : le péritoine recouvrant le lobe caudé du foie
inférieur : le péritoine recouvrant le début du duodénum et l'artère hépatique, cette dernière passant en avant sous le foramen avant de remonter entre les deux couches du petit épiploon.
latéral gauche : ligament gastrosplénique et ligament splénorénalComme la veine porte est la structure la plus postérieure du ligament hépatoduodénal et que la veine cave inférieure se trouve sous la paroi postérieure, on peut se rappeler que le foramen épiploïque se situe entre les deux grandes veines de l'abdomen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Omental_foramen
