

ORBITAL SURFACE OF GREATER WING


The orbital surface of the great wing, smooth, and quadrilateral in shape, is directed forward and medially and forms the posterior part of the lateral wall of the orbit.

Its upper serrated edge articulates with the orbital plate of the frontal bone.
    
Its inferior rounded border forms the postero-lateral boundary of the inferior orbital fissure.
    
Its medial sharp margin forms the lower boundary of the superior orbital fissure and has projecting from about its center a little tubercle that gives attachment to the inferior head of the lateral rectus muscle; at the upper part of this margin is a notch for the transmission of a recurrent branch of the lacrimal artery.
    
Its lateral margin is serrated and articulates with the zygomatic bone.
    
Below the medial end of the superior orbital fissure is a grooved surface, which forms the posterior wall of the pterygopalatine fossa, and is pierced by the foramen rotundum.
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone
;;;ES;;;



SUPERFICIE ORBITAL DEL ALA MAYOR


La superficie orbital del ala mayor, lisa y de forma cuadrilátera, se dirige hacia adelante y medialmente y forma la parte posterior de la pared lateral de la órbita.

Su borde aserrado superior se articula con la placa orbitaria del hueso frontal.
 
Su borde redondeado inferior forma el límite posterolateral de la fisura orbitaria inferior.
 
Su margen afilado medial forma el límite inferior de la fisura orbitaria superior y tiene un pequeño tubérculo que sobresale de su centro que se inserta en la cabeza inferior del músculo recto lateral; en la parte superior de este margen hay una muesca para la transmisión de una rama recurrente de la arteria lagrimal.
 
Su margen lateral es aserrado y se articula con el hueso cigomático.
 
Debajo del extremo medial de la fisura orbitaria superior hay una superficie acanalada que forma la pared posterior de la fosa pterigopalatina y está perforada por el agujero redondo.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE ORBITAL DA ASA MAIOR


A superfície orbital da asa grande, lisa e de formato quadrilátero, é direcionada para frente e medialmente e forma a parte posterior da parede lateral da órbita.

Sua borda serrilhada superior articula-se com a lâmina orbital do osso frontal.
 
Sua borda inferior arredondada forma o limite póstero-lateral da fissura orbitária inferior.
 
Sua margem aguda medial forma o limite inferior da fissura orbitária superior e tem projetando-se de seu centro um pequeno tubérculo que dá fixação à cabeça inferior do músculo reto lateral; na parte superior desta margem há um entalhe para a transmissão de um ramo recorrente da artéria lacrimal.
 
Sua margem lateral é serrilhada e articula-se com o osso zigomático.
 
Abaixo da extremidade medial da fissura orbitária superior há uma superfície sulcada, que forma a parede posterior da fossa pterigopalatina, e é perfurada pelo forame redondo.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone

;;;FR;;;



SURFACE ORBITALE DE LA GRANDE AILE


La surface orbitaire de la grande aile, lisse et de forme quadrilatérale, est dirigée vers l'avant et médialement et forme la partie postérieure de la paroi latérale de l'orbite.

Son bord supérieur dentelé s'articule avec le plateau orbitaire de l'os frontal.
 
Son bord arrondi inférieur forme la limite postéro-latérale de la fissure orbitaire inférieure.
 
Sa marge médiale pointue forme la limite inférieure de la fissure orbitaire supérieure et présente, en saillie autour de son centre, un petit tubercule qui s'attache à la tête inférieure du muscle droit latéral; à la partie supérieure de cette marge se trouve une encoche pour la transmission d'une branche récurrente de l'artère lacrymale.
 
Son bord latéral est dentelé et s'articule avec l'os zygomatique.
 
Sous l'extrémité médiale de la fissure orbitaire supérieure se trouve une surface rainurée, qui forme la paroi postérieure de la fosse ptérygopalatine, et est percée par le foramen rotundum.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone
