

ORBICULARIS ORIS MUSCLE


In human anatomy, the orbicularis oris muscle is a complex of muscles in the lips that encircles the mouth.

It is a sphincter, or circular muscle, but it is actually composed of four independent quadrants that interlace and give only an appearance of circularity.

It is also one of the muscles used in the playing of all brass instruments and some woodwind instruments. 

This muscle closes the mouth and puckers the lips when it contracts.


== Anatomy ==

The orbicularis oris is not a simple sphincter muscle like the orbicularis oculi; it consists of numerous strata of muscular fibers surrounding the orifice of the mouth, but having different direction.

It consists partly of fibers derived from the other facial muscles which are inserted into the lips, and partly of fibers proper to the lips. 

Of the former, a considerable number are derived from the buccinator and form the deeper stratum of the orbicularis.

Some of the buccinator fibers—namely, those near the middle of the muscle—decussate at the angle of the mouth, those arising from the maxilla passing to the lower lip, and those from the mandible to the upper lip.

The uppermost and lowermost fibers of the buccinator pass across the lips from side to side without decussation.

Superficial to this stratum is a second, formed on either side by the caninus and triangularis, which cross each other at the angle of the mouth; those from the caninus passing to the lower lip, and those from the triangularis to the upper lip, along which they run, to be inserted into the skin near the median line.

In addition to these, fibers from the quadratus labii superioris, the zygomaticus, and the quadratus labii inferioris intermingle with the transverse fibers above described, and have principally an oblique direction.

The proper fibers of the lips are oblique, and pass from the under surface of the skin to the mucous membrane, through the thickness of the lip.

Finally, fibers occur by which the muscle is connected with the maxilla and the septum of the nose above and with the mandible below. 

In the upper lip, these consist of two bands, lateral and medial, on either side of the middle line; the lateral band m. incisivus labii superioris arises from the alveolar border of the maxilla, opposite the lateral incisor tooth, and arching lateralward is continuous with the other muscles at the angle of the mouth; the medial band m. nasolabialis connects the upper lip to the back of the septum of the nose.

The interval between the two medial bands corresponds with the depression, called the philtrum, seen on the lip beneath the septum of the nose. 

The additional fibers for the lower lip constitute a slip m. incisivus labii inferioris on either side of the middle line; this arises from the mandible, lateral to the Mentalis, and intermingles with the other muscles at the angle of the mouth.


== Clinical significance ==

Babies are occasionally born without one or both sides of this particular muscle, resulting in a slight droop to the affected side of the face.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbicularis_oris_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO ORBICULAR ORIS


En anatomía humana, el músculo orbicularis oris es un complejo de músculos en los labios que rodea la boca.

Es un esfínter o músculo circular, pero en realidad está compuesto por cuatro cuadrantes independientes que se entrelazan y solo dan una apariencia de circularidad.

También es uno de los músculos que se utilizan para tocar todos los instrumentos de metal y algunos instrumentos de viento de madera.

Este músculo cierra la boca y frunce los labios cuando se contrae.


== Anatomía ==

El orbicularis oris no es un simple músculo esfínter como el orbicularis oculi; consiste en numerosos estratos de fibras musculares que rodean el orificio de la boca, pero que tienen diferente dirección.

Consta en parte de fibras derivadas de los otros músculos faciales que se insertan en los labios, y en parte de fibras propias de los labios.

De los primeros, un número considerable se derivan del buccinador y forman el estrato más profundo del orbicular.

Algunas de las fibras buccinadoras, a saber, las que se encuentran cerca de la mitad del músculo, se decusan en el ángulo de la boca, las que surgen del maxilar pasan al labio inferior y las de la mandíbula al labio superior.

Las fibras superiores e inferiores del buccinador atraviesan los labios de lado a lado sin decusación.

Superficial a este estrato hay un segundo, formado a ambos lados por el canino y el triangular, que se cruzan en el ángulo de la boca; los del canino que pasan al labio inferior, y los del triangularis al labio superior, a lo largo del cual discurren, para insertarse en la piel cerca de la línea media.

Además de éstas, las fibras del cuadrado labial superior, el cigomático y el cuadrado labial inferior se entremezclan con las fibras transversas descritas anteriormente y tienen principalmente una dirección oblicua.

Las fibras propias de los labios son oblicuas y pasan desde la superficie inferior de la piel hasta la membrana mucosa, a través del grosor del labio.

Finalmente, se producen fibras por las que el músculo se conecta con el maxilar superior y el tabique de la nariz por encima y con la mandíbula por debajo.

En el labio superior, estos constan de dos bandas, lateral y medial, a ambos lados de la línea media; la banda lateral m. incisivus labii superioris surge del borde alveolar del maxilar, opuesto al diente incisivo lateral, y el arco lateral se continúa con los otros músculos en el ángulo de la boca; la banda medial m. nasolabialis conecta el labio superior con la parte posterior del tabique de la nariz.

El intervalo entre las dos bandas mediales se corresponde con la depresión, llamada filtrum, que se ve en el labio debajo del tabique de la nariz.

Las fibras adicionales para el labio inferior constituyen un deslizamiento m. incisivus labii inferioris a ambos lados de la línea media; este surge de la mandíbula, lateral al mentalis, y se entremezcla con los otros músculos en el ángulo de la boca.


== Importancia clínica ==

En ocasiones, los bebés nacen sin uno o ambos lados de este músculo en particular, lo que provoca una ligera caída en el lado afectado de la cara.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbicularis_oris_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO ORBÍCULO ORIS


Na anatomia humana, o músculo orbicular da boca é um complexo de músculos nos lábios que circunda a boca.

É um esfíncter, ou músculo circular, mas na verdade é composto por quatro quadrantes independentes que se entrelaçam e dão apenas uma aparência de circularidade.

É também um dos músculos usados ​​na execução de todos os instrumentos de metal e de alguns instrumentos de sopro.

Este músculo fecha a boca e enruga os lábios quando se contrai.


== Anatomia ==

O orbicular da boca não é um simples músculo do esfíncter como o orbicular do olho; consiste em numerosos estratos de fibras musculares que circundam o orifício da boca, mas com direção diferente.

Consiste em parte de fibras derivadas de outros músculos faciais que se inserem nos lábios e em parte de fibras próprias dos lábios.

Dos primeiros, um número considerável é derivado do bucinador e forma o estrato mais profundo do orbicular.

Algumas das fibras do bucinador - a saber, as próximas ao meio do músculo - decussam no ângulo da boca, as que surgem da maxila passando para o lábio inferior e as da mandíbula para o lábio superior.

As fibras superiores e inferiores do bucinador passam pelos lábios de um lado para o outro sem decussação.

Superficial a este estrato está um segundo, formado de cada lado pelos caninos e triangulares, que se cruzam no ângulo da boca; os do canino passando para o lábio inferior e os do triangular para o lábio superior, ao longo do qual correm, para serem inseridos na pele próximo à linha mediana.

Além destes, as fibras do quadrado labii superioris, o zygomaticus e o quadrado labii inferioris se misturam com as fibras transversais acima descritas e têm principalmente uma direção oblíqua.

As fibras próprias dos lábios são oblíquas e passam da superfície inferior da pele para a membrana mucosa, através da espessura do lábio.

Finalmente, ocorrem fibras pelas quais o músculo está conectado com a maxila e o septo do nariz acima e com a mandíbula abaixo.

No lábio superior, consistem em duas bandas, lateral e medial, de cada lado da linha média; a banda lateral m. incisivus labii superioris origina-se da borda alveolar da maxila, oposta ao dente incisivo lateral, e o arco lateral é contínuo com os outros músculos no ângulo da boca; a banda medial m. nasolabialis conecta o lábio superior à parte de trás do septo do nariz.

O intervalo entre as duas bandas mediais corresponde à depressão, chamada filtro, vista no lábio abaixo do septo nasal.

As fibras adicionais para o lábio inferior constituem um deslizamento m. incisivus labii inferioris em ambos os lados da linha média; este surge da mandíbula, lateralmente ao mental, e se mistura com os outros músculos no ângulo da boca.


== Significado clínico ==

Os bebês ocasionalmente nascem sem um ou ambos os lados desse músculo em particular, resultando em uma ligeira queda no lado afetado do rosto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbicularis_oris_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE ORBICULAIRE ORIS


Dans l'anatomie humaine, le muscle orbicularis oris est un complexe de muscles des lèvres qui entoure la bouche.

C'est un sphincter, ou muscle circulaire, mais il est en réalité composé de quatre quadrants indépendants qui s'entrelacent et ne donnent qu'une apparence de circularité.

C'est aussi l'un des muscles utilisés dans le jeu de tous les cuivres et de certains instruments à vent.

Ce muscle ferme la bouche et plisse les lèvres lorsqu'il se contracte.


== Anatomie ==

L'orbicularis oris n'est pas un simple muscle sphincter comme l'orbicularis oculi ; il se compose de nombreuses couches de fibres musculaires entourant l'orifice de la bouche, mais ayant une direction différente.

Il est constitué en partie de fibres dérivées des autres muscles faciaux qui s'insèrent dans les lèvres, et en partie de fibres propres aux lèvres.

Parmi les premiers, un nombre considérable sont dérivés du buccinateur et forment la couche plus profonde de l'orbiculaire.

Certaines des fibres buccinatrices - à savoir celles situées près du milieu du muscle - décussées à l'angle de la bouche, celles provenant du maxillaire passant à la lèvre inférieure et celles de la mandibule à la lèvre supérieure.

Les fibres supérieures et inférieures du buccinateur traversent les lèvres d'un côté à l'autre sans décussation.

Superficielle à cette strate est une seconde, formée de part et d'autre par le caninus et le triangularis, qui se croisent à l'angle de la bouche ; ceux du caninus passant à la lèvre inférieure, et ceux du triangularis à la lèvre supérieure, le long de laquelle ils courent, pour s'insérer dans la peau près de la ligne médiane.

En plus de celles-ci, les fibres du carré des lèvres supérieures, du zygomatique et du carré des lèvres inférieures se mêlent aux fibres transversales décrites ci-dessus et ont principalement une direction oblique.

Les fibres propres des lèvres sont obliques et passent de la face inférieure de la peau à la membrane muqueuse, à travers l'épaisseur de la lèvre.

Enfin, des fibres se produisent par lesquelles le muscle est relié au maxillaire et au septum du nez au-dessus et à la mandibule en dessous.

Dans la lèvre supérieure, celles-ci sont constituées de deux bandes, latérale et médiale, de part et d'autre de la ligne médiane ; la bande latérale m. incisivus labii superioris provient du bord alvéolaire du maxillaire, à l'opposé de l'incisive latérale, et la cambrure latérale est continue avec les autres muscles à l'angle de la bouche ; la bande médiale m. nasolabialis relie la lèvre supérieure à l'arrière du septum du nez.

L'intervalle entre les deux bandes médianes correspond à la dépression, appelée philtrum, visible sur la lèvre sous le septum du nez.

Les fibres supplémentaires pour la lèvre inférieure constituent un slip m. incisivus labii loweris de chaque côté de la ligne médiane ; cela provient de la mandibule, latéralement au Mentalis, et se mêle aux autres muscles à l'angle de la bouche.


== Signification clinique ==

Les bébés naissent parfois sans un ou les deux côtés de ce muscle particulier, ce qui entraîne un léger affaissement du côté affecté du visage.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbicularis_oris_muscle
