

OTIC GANGLION


The otic ganglion is a small parasympathetic ganglion located immediately below the foramen ovale in the infratemporal fossa and on the medial surface of the mandibular nerve. 

It is functionally associated with the glossopharyngeal nerve and innervates the parotid gland for salivation.
It is one of four parasympathetic ganglia of the head and neck. 

The others are the ciliary ganglion, the submandibular ganglion and the pterygopalatine ganglion.


== Structure and relations ==

The otic ganglion is a small (2–3 mm), oval shaped, flattened parasympathetic ganglion of a reddish-grey color, located immediately below the foramen ovale in the infratemporal fossa and on the medial surface of the mandibular nerve.
It is in relation, laterally, with the trunk of the mandibular nerve at the point where the motor and sensory roots join; medially, with the cartilaginous part of the auditory tube, and the origin of the tensor veli palatini; posteriorly, with the middle meningeal artery. 

It surrounds the origin of the nerve to the medial pterygoid.
Laterally, mandibular nerve


== Connections ==

The preganglionic parasympathetic fibres originate in the inferior salivatory nucleus of the glossopharyngeal nerve. 

They leave the glossopharyngeal nerve by its tympanic branch and then pass via the tympanic plexus and the lesser petrosal nerve to the otic ganglion. 

Here, the fibers synapse and the postganglionic fibers pass by communicating branches to the auriculotemporal nerve, which conveys them to the parotid gland. 

They produce vasodilator and secretomotor effects.
Its sympathetic root is derived from the plexus on the middle meningeal artery. 

It contains post-ganglionic fibers arising in the superior cervical ganglion. 

The fibers pass through the ganglion without relay and reach the parotid gland via the auriculotemporal nerve. 

They are vasomotor in function.
The sensory root comes from the auriculotemporal nerve and is sensory to the parotid gland.
The motor fibers supplying the medial pterygoid and the tensor palati and the tensor tympani pass through the ganglion without relay.
The ganglion is connected to the chorda tympani nerve and also to the nerve of the pterygoid canal. 

These pathways provide an alternate pathway of taste from the anterior two-thirds of the tongue. 

These fibers do not pass through the middle ear.


== Clinical significance ==

Frey's syndrome in which salivation will induce perspiration at the parotid region, accompanied by erythema.



https://en.wikipedia.org/wiki/Otic_ganglion
;;;ES;;;



GANGLIO ÓTICO


El ganglio ótico es un pequeño ganglio parasimpático ubicado inmediatamente debajo del foramen oval en la fosa infratemporal y en la superficie medial del nervio mandibular.

Se asocia funcionalmente con el nervio glosofaríngeo e inerva la glándula parótida para la salivación.
Es uno de los cuatro ganglios parasimpáticos de la cabeza y el cuello.

Los otros son el ganglio ciliar, el ganglio submandibular y el ganglio pterigopalatino.


== Estructura y relaciones ==

El ganglio ótico es un ganglio parasimpático pequeño (2-3 mm), de forma ovalada, aplanado, de color gris rojizo, ubicado inmediatamente debajo del foramen oval en la fosa infratemporal y en la superficie medial del nervio mandibular.
Está en relación, lateralmente, con el tronco del nervio mandibular en el punto donde se unen las raíces motora y sensitiva; medialmente, con la parte cartilaginosa de la trompa auditiva y el origen del tensor veli palatini; posteriormente, con la arteria meníngea media.

Rodea el origen del nervio al pterigoideo medial.
Lateralmente, nervio mandibular


== Conexiones ==

Las fibras parasimpáticas preganglionares se originan en el núcleo salival inferior del nervio glosofaríngeo.

Salen del nervio glosofaríngeo por su rama timpánica y luego pasan por el plexo timpánico y el nervio petroso menor al ganglio ótico.

Aquí, las fibras hacen sinapsis y las fibras posganglionares pasan por ramas comunicantes al nervio auriculotemporal, que las conduce a la glándula parótida.

Producen efectos vasodilatadores y secretomotores.
Su raíz simpática se deriva del plexo de la arteria meníngea media.

Contiene fibras posganglionares que surgen en el ganglio cervical superior.

Las fibras atraviesan el ganglio sin relevo y llegan a la glándula parótida a través del nervio auriculotemporal.

Son de función vasomotora.
La raíz sensorial proviene del nervio auriculotemporal y es sensorial para la glándula parótida.
Las fibras motoras que inervan el pterigoideo medial y el tensor del paladar y el tensor del tímpano pasan a través del ganglio sin relevo.
El ganglio está conectado al nervio de la cuerda del tímpano y también al nervio del canal pterigoideo.

Estas vías proporcionan una vía alternativa del gusto desde los dos tercios anteriores de la lengua.

Estas fibras no pasan por el oído medio.


== Importancia clínica ==

Síndrome de Frey en el que la salivación induce la transpiración en la región parotídea, acompañada de eritema.



https://en.wikipedia.org/wiki/Otic_ganglion

;;;PT;;;



GÂNGULO ÓTICO


O gânglio ótico é um pequeno gânglio parassimpático localizado imediatamente abaixo do forame oval na fossa infratemporal e na superfície medial do nervo mandibular.

Está funcionalmente associado ao nervo glossofaríngeo e inerva a glândula parótida para a salivação.
É um dos quatro gânglios parassimpáticos da cabeça e pescoço.

Os outros são o gânglio ciliar, o gânglio submandibular e o gânglio pterigopalatino.


== Estrutura e relações ==

O gânglio ótico é um gânglio parassimpático achatado, pequeno (2-3 mm), de forma oval, de cor cinza-avermelhada, localizado imediatamente abaixo do forame oval na fossa infratemporal e na superfície medial do nervo mandibular.
Está em relação, lateralmente, com o tronco do nervo mandibular no ponto onde as raízes motoras e sensitivas se unem; medialmente, com a parte cartilaginosa da tuba auditiva e a origem do tensor do véu palatino; posteriormente, com a artéria meníngea média.

Ele circunda a origem do nervo até o pterigóideo medial.
Lateralmente, nervo mandibular


== Conexões ==

As fibras parassimpáticas pré-ganglionares originam-se no núcleo salivatório inferior do nervo glossofaríngeo.

Deixam o nervo glossofaríngeo por seu ramo timpânico e passam pelo plexo timpânico e pelo nervo petroso menor até o gânglio ótico.

Aqui, as fibras fazem sinapse e as fibras pós-ganglionares passam por ramos comunicantes para o nervo auriculotemporal, que as conduz à glândula parótida.

Produzem efeitos vasodilatadores e secretomotores.
Sua raiz simpática é derivada do plexo da artéria meníngea média.

Contém fibras pós-ganglionares que surgem no gânglio cervical superior.

As fibras passam pelo gânglio sem retransmissão e chegam à glândula parótida através do nervo auriculotemporal.

Têm função vasomotora.
A raiz sensitiva vem do nervo auriculotemporal e é sensitiva para a glândula parótida.
As fibras motoras que suprem o pterigóideo medial e o tensor do palato e o tensor do tímpano passam pelo gânglio sem revezamento.
O gânglio está ligado ao nervo corda do tímpano e também ao nervo do canal pterigóide.

Essas vias fornecem uma via alternativa de paladar a partir dos dois terços anteriores da língua.

Essas fibras não passam pelo ouvido médio.


== Significado clínico ==

Síndrome de Frey em que a salivação induzirá a transpiração na região da parótida, acompanhada de eritema.



https://en.wikipedia.org/wiki/Otic_ganglion

;;;FR;;;



GANGLION OTIQUE


Le ganglion otique est un petit ganglion parasympathique situé immédiatement sous le foramen ovale dans la fosse infratemporale et sur la surface médiale du nerf mandibulaire.

Il est fonctionnellement associé au nerf glossopharyngé et innerve la glande parotide pour la salivation.
C'est l'un des quatre ganglions parasympathiques de la tête et du cou.

Les autres sont le ganglion ciliaire, le ganglion sous-maxillaire et le ganglion ptérygopalatin.


== Structure et relations ==

Le ganglion otique est un petit (2–3 mm) ganglion parasympathique aplati de forme ovale de couleur gris rougeâtre, situé immédiatement sous le foramen ovale dans la fosse infratemporale et sur la surface médiale du nerf mandibulaire.
Il est en rapport, latéralement, avec le tronc du nerf mandibulaire au point de jonction des racines motrices et sensorielles ; médialement, avec la partie cartilagineuse du tube auditif, et l'origine du tenseur veli palatini ; en arrière, avec l'artère méningée moyenne.

Il entoure l'origine du nerf jusqu'au ptérygoïdien médial.
Latéralement, nerf mandibulaire


== Connexions ==

Les fibres parasympathiques préganglionnaires prennent naissance dans le noyau salivaire inférieur du nerf glossopharyngé.

Ils quittent le nerf glossopharyngé par sa branche tympanique puis passent par le plexus tympanique et le nerf petit pétreux jusqu'au ganglion otique.

Ici, les fibres synapses et les fibres postganglionnaires passent par des branches communicantes au nerf auriculotemporal, qui les achemine vers la glande parotide.

Ils produisent des effets vasodilatateurs et sécrétomoteurs.
Sa racine sympathique est dérivée du plexus de l'artère méningée moyenne.

Il contient des fibres post-ganglionnaires issues du ganglion cervical supérieur.

Les fibres traversent le ganglion sans relais et atteignent la glande parotide via le nerf auriculotemporal.

Ils ont une fonction vasomotrice.
La racine sensorielle provient du nerf auriculotemporal et est sensible à la glande parotide.
Les fibres motrices alimentant le ptérygoïdien médial et le tenseur du palais et le tenseur du tympan traversent le ganglion sans relais.
Le ganglion est relié au nerf de la corde du tympan et également au nerf du canal ptérygoïdien.

Ces voies fournissent une voie alternative du goût à partir des deux tiers antérieurs de la langue.

Ces fibres ne traversent pas l'oreille moyenne.


== Signification clinique ==

Syndrome de Frey dans lequel la salivation va induire une transpiration au niveau de la région parotide, accompagnée d'un érythème.



https://en.wikipedia.org/wiki/Otic_ganglion
