

PALATINE PROCESS OF MAXILLA


In human anatomy of the mouth, the palatine process of maxilla (palatal process), is a thick, horizontal process of the maxilla. 

It forms the anterior three quarters of the hard palate, the horizontal plate of the palatine bone making up the rest.


== Structure ==

It is perforated by numerous foramina for the passage of the nutrient vessels; is channelled at the back part of its lateral border by a groove, sometimes a canal, for the transmission of the descending palatine vessels and the anterior palatine nerve from the spheno-palatine ganglion; and presents little depressions for the lodgement of the palatine glands.
When the two maxillae are articulated, a funnel-shaped opening, the incisive foramen, is seen in the middle line, immediately behind the incisor teeth.
In this opening the orifices of two lateral canals are visible; they are named the incisive canals or foramina of Stenson; through each of them passes the terminal branch of the descending palatine artery and the nasopalatine nerve.
On the under surface of the palatine process, a delicate linear suture, well seen in young skulls, may sometimes be noticed extending laterally and forward on either side from the incisive foramen to the interval between the lateral incisor and the canine tooth.
The small part in front of this suture constitutes the premaxilla (os incisivum), which in most vertebrates forms an independent bone; it includes the whole thickness of the alveolus, the corresponding part of the floor of the nose and the anterior nasal spine, and contains the sockets of the incisor teeth.
The upper surface of the palatine process is concave from side to side, smooth, and forms the greater part of the floor of the nasal cavity. 

It presents, close to its medial margin, the upper orifice of the incisive canal.
The lateral border of the process is incorporated with the rest of the bone.
The medial border is thicker in front than behind, and is raised above into a ridge, the nasal crest, which, with the corresponding ridge of the opposite bone, forms a groove for the reception of the vomer. 

The front part of this ridge rises to a considerable height, and is named the incisor crest; it is prolonged forward into a sharp process, which forms, together with a similar process of the opposite bone, the anterior nasal spine.
The posterior border is serrated for articulation with the horizontal part of the palatine bone.


=== Variation ===

Occasionally two additional canals are present in the middle line; they are termed the foramina of Scarpa, and when present transmit the nasopalatine nerves, the left passing through the anterior, and the right through the posterior canal.


== Clinical significance ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_process_of_maxilla
;;;ES;;;



PROCESO PALATINO DEL MAXILAR


En la anatomía humana de la boca, el proceso palatino del maxilar (proceso palatino) es un proceso horizontal grueso del maxilar.

Forma los tres cuartos anteriores del paladar duro, y la placa horizontal del hueso palatino constituye el resto.


== Estructura ==

Está perforado por numerosos agujeros para el paso de los vasos de nutrientes; está canalizado en la parte posterior de su borde lateral por un surco, a veces un canal, para la transmisión de los vasos palatinos descendentes y el nervio palatino anterior desde el ganglio esfenopalatino; y presenta pequeñas depresiones para el alojamiento de las glándulas palatinas.
Cuando los dos maxilares están articulados, se ve una abertura en forma de embudo, el agujero incisivo, en la línea media, inmediatamente detrás de los dientes incisivos.
En esta abertura son visibles los orificios de dos canales laterales; se denominan canales incisivos o agujeros de Stenson; a través de cada uno de ellos pasa la rama terminal de la arteria palatina descendente y el nervio nasopalatino.
En la superficie inferior del proceso palatino, una sutura lineal delicada, bien vista en cráneos jóvenes, a veces se puede notar que se extiende lateralmente y hacia adelante a cada lado desde el agujero incisivo hasta el intervalo entre el incisivo lateral y el canino.
La pequeña parte por delante de esta sutura constituye el premaxilar (os incisivum), que en la mayoría de los vertebrados forma un hueso independiente; comprende todo el espesor del alvéolo, la parte correspondiente del piso de la nariz y la espina nasal anterior, y contiene las cavidades de los dientes incisivos.
La superficie superior del proceso palatino es cóncava de lado a lado, lisa y forma la mayor parte del suelo de la cavidad nasal.

Presenta, próximo a su margen medial, el orificio superior del canal incisivo.
El borde lateral del proceso se incorpora con el resto del hueso.
El borde medial es más grueso por delante que por detrás y se eleva hacia arriba en una cresta, la cresta nasal, que, con la cresta correspondiente del hueso opuesto, forma un surco para la recepción del vómer.

La parte delantera de esta cresta se eleva a una altura considerable y se denomina cresta incisiva; se prolonga hacia adelante en un proceso agudo, que forma, junto con un proceso similar del hueso opuesto, la espina nasal anterior.
El borde posterior está dentado para la articulación con la parte horizontal del hueso palatino.


=== Variación ===

Ocasionalmente, dos canales adicionales están presentes en la línea media; se denominan agujeros de Scarpa y, cuando están presentes, transmiten los nervios nasopalatinos, el izquierdo pasa por el canal anterior y el derecho por el canal posterior.


== Importancia clínica ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_process_of_maxilla

;;;PT;;;



PROCESSO PALATINO DA MAXILA


Na anatomia humana da boca, o processo palatino da maxila (processo palatino) é um processo horizontal e espesso da maxila.

Forma os três quartos anteriores do palato duro, sendo a lâmina horizontal do osso palatino o restante.


== Estrutura ==

É perfurado por numerosos forames para a passagem dos vasos nutrientes; é canalizado na parte posterior de sua borda lateral por um sulco, às vezes um canal, para a transmissão dos vasos palatinos descendentes e do nervo palatino anterior do gânglio esfeno-palatino; e apresenta pequenas depressões para o alojamento das glândulas palatinas.
Quando as duas maxilas são articuladas, uma abertura em forma de funil, o forame incisivo, é vista na linha média, imediatamente atrás dos dentes incisivos.
Nesta abertura são visíveis os orifícios de dois canais laterais; são denominados canais incisivos ou forames de Stenson; através de cada um deles passa o ramo terminal da artéria palatina descendente e o nervo nasopalatino.
Na superfície inferior do processo palatino, uma delicada sutura linear, bem vista em crânios jovens, às vezes pode ser notada estendendo-se lateralmente e para frente em ambos os lados do forame incisivo até o intervalo entre o incisivo lateral e o dente canino.
A pequena parte em frente a esta sutura constitui a pré-maxila (os incisivum), que na maioria dos vertebrados forma um osso independente; inclui toda a espessura do alvéolo, a parte correspondente do assoalho do nariz e a espinha nasal anterior, e contém as cavidades dos dentes incisivos.
A superfície superior do processo palatino é côncava de um lado para o outro, lisa e forma a maior parte do assoalho da cavidade nasal.

Apresenta, próximo à sua margem medial, o orifício superior do canal incisivo.
A borda lateral do processo é incorporada com o resto do osso.
A borda medial é mais espessa na frente do que atrás, e se eleva acima em uma crista, a crista nasal, que, com a crista correspondente do osso oposto, forma um sulco para a recepção do vômer.

A parte frontal desta crista eleva-se a uma altura considerável e é chamada de crista do incisivo; prolonga-se para a frente num processo pontiagudo, que forma, juntamente com um processo semelhante do osso oposto, a espinha nasal anterior.
A borda posterior é serrilhada para articulação com a parte horizontal do osso palatino.


=== Variação ===

Ocasionalmente, dois canais adicionais estão presentes na linha média; são denominados forames de Scarpa e, quando presentes, transmitem os nervos nasopalatinos, o esquerdo passando pelo anterior e o direito pelo canal posterior.


== Significado clínico ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_process_of_maxilla

;;;FR;;;



PROCESSUS PALATIN DU MAXILLAIRE


Dans l'anatomie humaine de la bouche, le processus palatin du maxillaire (processus palatin) est un processus épais et horizontal du maxillaire.

Il forme les trois quarts antérieurs du palais dur, la plaque horizontale de l'os palatin constituant le reste.


== Structure ==

Il est perforé de nombreux foramens pour le passage des vaisseaux nourriciers ; est canalisé à la partie postérieure de son bord latéral par une rainure, parfois un canal, pour la transmission des vaisseaux palatins descendants et du nerf palatin antérieur du ganglion sphéno-palatin ; et présente de petites dépressions pour le logement des glandes palatines.
Lorsque les deux maxillaires sont articulés, une ouverture en forme d'entonnoir, le foramen incisif, est visible sur la ligne médiane, immédiatement derrière les incisives.
Dans cette ouverture les orifices de deux canaux latéraux sont visibles ; ils sont nommés les canaux incisifs ou foramina de Stenson ; à travers chacun d'eux passe la branche terminale de l'artère palatine descendante et le nerf naso-palatin.
Sur la surface inférieure du processus palatin, une suture linéaire délicate, bien visible dans les jeunes crânes, peut parfois être remarquée s'étendant latéralement et vers l'avant de chaque côté du foramen incisif à l'intervalle entre l'incisive latérale et la canine.
La petite partie en avant de cette suture constitue le prémaxillaire (os incisivum), qui, chez la plupart des vertébrés, forme un os indépendant ; il comprend toute l'épaisseur de l'alvéole, la partie correspondante du plancher du nez et l'épine nasale antérieure, et contient les alvéoles des incisives.
La surface supérieure du processus palatin est concave d'un côté à l'autre, lisse et forme la plus grande partie du plancher de la cavité nasale.

Il présente, près de son bord médial, l'orifice supérieur du canal incisif.
Le bord latéral du processus est incorporé au reste de l'os.
Le bord médial est plus épais à l'avant qu'à l'arrière et s'élève au-dessus en une crête, la crête nasale, qui, avec la crête correspondante de l'os opposé, forme une rainure pour la réception du vomer.

La partie avant de cette crête s'élève à une hauteur considérable et porte le nom de crête incisive; il se prolonge vers l'avant en un processus pointu qui forme, avec un processus similaire de l'os opposé, l'épine nasale antérieure.
Le bord postérieur est dentelé pour l'articulation avec la partie horizontale de l'os palatin.


=== Variante ===

Parfois, deux canaux supplémentaires sont présents sur la ligne médiane ; ils sont appelés les trous de Scarpa et, lorsqu'ils sont présents, transmettent les nerfs naso-palatins, le gauche passant par le canal antérieur et le droit par le canal postérieur.


== Signification clinique ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_process_of_maxilla
