

PALATINE TONSIL


Palatine tonsils, commonly called the tonsils and occasionally called the faucial tonsils, are tonsils located on the left and right sides at the back of the throat, which can often be seen as flesh-colored, pinkish lumps. 

Tonsils only present as "white lumps" if they are inflamed or infected with symptoms of exudates (pus drainage) and severe swelling.
Tonsillitis is an inflammation of the tonsils and will often, but not necessarily, cause a sore throat and fever. 

In chronic cases tonsillectomy may be indicated.


== Structure ==

The palatine tonsils are located in the isthmus of the fauces, between the palatoglossal arch and the palatopharyngeal arch of the soft palate.
The palatine tonsil is one of the mucosa-associated lymphoid tissues (MALT), located at the entrance to the upper respiratory and gastrointestinal tracts to protect the body from the entry of exogenous material through mucosal sites. 

In consequence it is a site of, and potential focus for, infections, and is one of the chief immunocompetent tissues in the oropharynx. 

It forms part of the Waldeyer's ring, which comprises the adenoid, the paired tubal tonsils, the paired palatine tonsils and the lingual tonsils. 

From the pharyngeal side, they are covered with a stratified squamous epithelium, whereas a fibrous capsule links them to the wall of the pharynx. 

Through the capsule pass trabecules that contain small blood vessels, nerves and lymphatic vessels. 

These trabecules divide the tonsil into lobules.


=== Blood supply and innervation ===

The nerves supplying the palatine tonsils come from the maxillary division of the trigeminal nerve via the lesser palatine nerves, and from the tonsillar branches of the glossopharyngeal nerve. 

The glossopharyngeal nerve continues past the palatine tonsil and innervates the posterior 1/3 of the tongue to provide general and taste sensation. 

This nerve is most likely to be damaged during a tonsillectomy, which leads to reduced or lost general sensation and taste sensation to the posterior third of the tongue.Blood supply is provided by tonsillar branches of five arteries: the dorsal lingual artery (of the lingual artery), ascending palatine artery (of the facial artery), tonsillar branch (of the facial artery), ascending pharyngeal artery (of the external carotid artery), and the lesser palatine artery (a branch of the descending palatine artery, itself a branch of the maxillary artery).
The tonsils venous drainage is by the peritonsillar plexus, which drain into the lingual and pharyngeal veins, which in turn drain into the internal jugular vein.


=== Tonsillar crypts ===


Palatine tonsils consist of approximately 15 crypts, which result in a large internal surface. 

The tonsils contain four lymphoid compartments that influence immune functions, namely the reticular crypt epithelium, the extrafollicular area, the mantle zones of lymphoid follicles, and the follicular germinal centers. 

In human palatine tonsils, the very first part exposed to the outside environment is tonsillar epithelium.


== Function ==



=== Local immunity ===

Tonsillar (relating to palatine tonsil) B cells can mature to produce all the five major Immunoglobulin (Ig, aka antibody) classes. 

Furthermore, when incubated in vitro with either mitogens or specific antigens, they produce specific antibodies against diphtheria toxoid, poliovirus, Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Staphylococcus aureus, and the lipopolysaccharide of E. coli. 

Most Immunoglobulin A produced by tonsillar B cells in vitro appears to be 7S monomers, although a significant proportion may be l0S dimeric IgA.
In addition to humoral immunity elicited by tonsillar and adenoidal B cells following antigenic stimulation, there is considerable T-cell response in palatine tonsils. 

Thus, natural infection or intranasal immunization with live, attenuated rubella virus vaccine has been reported to prime tonsillar lymphocytes much better than subcutaneous vaccination. 

Also, natural infection with varicella zoster virus has been found to stimulate tonsillar lymphocytes better than lymphocytes from peripheral blood.


=== Cytokine action ===

Cytokines are humoral immunomodulatory proteins or glycoproteins which control or modulate the activities of target cells, resulting in gene activation, leading to mitotic division, growth and differentiation, migration, or apoptosis. 

They are produced by wide range of cell types upon antigen-specific and non-antigen specific stimuli. 

It has been reported by many studies that the clinic outcome of many infectious, autoimmune, or malignant diseases appears to be influenced by the overall balance of production (profiles) of pro-inflammatory and anti-inflammatory cytokines. 

Therefore, determination of cytokine profiles in tonsil study will provide key information for further in-depth analysis of the cause and underlying mechanisms of these disorders, as well as the role and possible interactions between the T- and B-lymphocytes and other immunocompetent cells.The cytokine network represents a very sophisticated and versatile regulatory system that is essential to the immune system for overcoming the various defense strategies of microorganisms. 

Through several studies, the Th1 and Th2 cytokines and cytokine mRNA are both detectable in tonsillar hypertrophy (or obstructive sleep apnea, OSA) and recurrent tonsillitis groups. 

It showed that human palatine tonsil is an active immunological organ containing a wide range of cytokine-producing cells. 

Both Th1 and Th2 cells are involved in the pathophysiology of TH and RT conditions. 

Indeed, human tonsils persistently harbor microbial antigens even when the subject is asymptomatic of ongoing infection. 

It could also be an effect of ontogeny of the immune system.


== Clinical significance ==

The pathogenesis of infectious/inflammatory disease in the tonsils most likely has its basis in their anatomic location and their inherent function as organ of immunity, processing infectious material, and other antigens and then becoming, paradoxically, a focus of infection/inflammation. 

No single theory of pathogenesis has yet been accepted, however. 

Viral infection with secondary bacterial invasion may be one mechanism of the initiation of chronic disease, but the effects of the environment, host factors, the widespread use of antibiotics, ecological considerations, and diet all may play a role. 

A recent cross-sectional study revealed a high rate of prevalent virus infections in non-acutely ill patients undergoing routine tonsillectomy. 

However, none of the 27 detected viruses showed positive association to the tonsillar disease.In children, the tonsils are common sites of infections that may give rise to acute or chronic tonsillitis. 

However, it is still an open question whether tonsillar hypertrophy is also caused by a persistent infection. 

Tonsillectomy is one of the most common major operations performed on children. 

The indications for the operation have been complicated by the controversy over the benefits of removing a chronically infected tissue and the possible harm caused by eliminating an important immune inductive tissue.The information that is necessary to make a rational decision to resolve this controversy can be obtained by understanding the immunological potential of the normal palatine tonsils and comparing these functions with the changes that occur in the chronically diseased counterparts.


=== Acute tonsillitis ===


Tonsillitis is the inflammation of tonsils. 

Acute tonsillitis is the most common manifestation of tonsillar disease. 

It is associated with sore throat, fever and difficulty swallowing. 

The tonsils may appear normal sized or enlarged but are usually erythematous. 

Often, but not always, exudates can be seen. 

Not all these signs and symptoms are present in every patient.


=== Recurrent tonsillitis ===

Recurrent infection has been variably defined as from four to seven episodes of acute tonsillitis in one year, five episodes for two consecutive years or three episodes per year for 3 consecutive years.


=== Tonsillar hypertrophy ===

Tonsillar hypertrophy is the enlargement of the tonsils, but without the history of inflammation. 

Obstructive tonsillar hypertrophy is currently the most common reason for tonsillectomy. 

These patients present with varying degrees of disturbed sleep which may include symptoms of loud snoring, irregular breathing, nocturnal choking and coughing, frequent awakenings, sleep apnea, dysphagia and/or daytime hypersomnolence. 

These may lead to behavioral/mood changes in patients and facilitate the need for a polysomnography in order to determine the degree to which these symptoms are disrupting their sleep.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_tonsil
;;;ES;;;



AMIGDALA PALATINA


Las amígdalas palatinas, comúnmente llamadas amígdalas y ocasionalmente llamadas amígdalas faciales, son amígdalas ubicadas en los lados izquierdo y derecho en la parte posterior de la garganta, que a menudo se pueden ver como bultos rosados ​​de color carne.

Las amígdalas solo se presentan como "bultos blancos" si están inflamadas o infectadas con síntomas de exudados (drenaje de pus) e hinchazón severa.
La amigdalitis es una inflamación de las amígdalas y, a menudo, pero no necesariamente, causará dolor de garganta y fiebre.

En casos crónicos puede estar indicada la amigdalectomía.


== Estructura ==

Las amígdalas palatinas se encuentran en el istmo de las fauces, entre el arco palatogloso y el arco palatofaríngeo del paladar blando.
La amígdala palatina es uno de los tejidos linfoides asociados a la mucosa (MALT), ubicado en la entrada de las vías respiratorias y gastrointestinales superiores para proteger al cuerpo de la entrada de material exógeno a través de las mucosas.

En consecuencia, es un sitio y foco potencial de infecciones, y es uno de los principales tejidos inmunocompetentes en la orofaringe.

Forma parte del anillo de Waldeyer, que comprende las adenoides, las amígdalas tubarias pares, las amígdalas palatinas pares y las amígdalas linguales.

Desde el lado faríngeo, están cubiertos por un epitelio escamoso estratificado, mientras que una cápsula fibrosa los une a la pared de la faringe.

A través de la cápsula pasan trabéculas que contienen pequeños vasos sanguíneos, nervios y vasos linfáticos.

Estas trabéculas dividen la amígdala en lóbulos.


=== Suministro de sangre e inervación ===

Los nervios que inervan las amígdalas palatinas provienen de la división maxilar del nervio trigémino a través de los nervios palatinos menores y de las ramas amigdalinas del nervio glosofaríngeo.

El nervio glosofaríngeo continúa más allá de la amígdala palatina e inerva el 1/3 posterior de la lengua para proporcionar sensación general y gustativa.

Es más probable que este nervio se dañe durante una amigdalectomía, lo que conduce a una reducción o pérdida de la sensación general y del gusto en el tercio posterior de la lengua. El riego sanguíneo lo proporcionan las ramas amigdalinas de cinco arterias: la arteria lingual dorsal (de la arterial), la arteria palatina ascendente (de la arteria facial), la rama amigdalina (de la arteria facial), la arteria faríngea ascendente (de la arteria carótida externa) y la arteria palatina menor (una rama de la arteria palatina descendente, a su vez una rama de la arteria maxilar).
El drenaje venoso de las amígdalas es por el plexo periamigdalino, que drena en las venas lingual y faríngea, que a su vez drenan en la vena yugular interna.


=== Criptas amigdalinas ===


Las amígdalas palatinas constan de aproximadamente 15 criptas, lo que da como resultado una gran superficie interna.

Las amígdalas contienen cuatro compartimentos linfoides que influyen en las funciones inmunitarias, a saber, el epitelio de la cripta reticular, el área extrafolicular, las zonas del manto de los folículos linfoides y los centros germinales foliculares.

En las amígdalas palatinas humanas, la primera parte expuesta al ambiente exterior es el epitelio amigdalino.


== Función ==



=== Inmunidad local ===

Las células B de la amígdala (relacionadas con la amígdala palatina) pueden madurar para producir las cinco clases principales de inmunoglobulina (Ig, también conocido como anticuerpo).

Además, cuando se incuban in vitro con mitógenos o antígenos específicos, producen anticuerpos específicos contra el toxoide diftérico, poliovirus, Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Staphylococcus aureus y el lipopolisacárido de E. coli.

La mayor parte de la inmunoglobulina A producida por las células B amigdalinas in vitro parece ser monómero 7S, aunque una proporción significativa puede ser IgA dimérica 10S.
Además de la inmunidad humoral provocada por las células B de las amígdalas y las adenoides después de la estimulación antigénica, existe una respuesta considerable de las células T en las amígdalas palatinas.

Por lo tanto, se ha informado que la infección natural o la inmunización intranasal con la vacuna viva atenuada del virus de la rubéola prepara los linfocitos amigdalinos mucho mejor que la vacunación subcutánea.

Además, se ha descubierto que la infección natural por el virus de la varicela zóster estimula mejor los linfocitos de las amígdalas que los linfocitos de la sangre periférica.


=== Acción de citoquinas ===

Las citocinas son proteínas inmunomoduladoras humorales o glicoproteínas que controlan o modulan las actividades de las células diana, lo que da como resultado la activación de genes, lo que conduce a la división mitótica, el crecimiento y la diferenciación, la migración o la apoptosis.

Son producidos por una amplia gama de tipos de células ante estímulos específicos de antígeno y no específicos de antígeno.

Muchos estudios han informado que el resultado clínico de muchas enfermedades infecciosas, autoinmunes o malignas parece estar influenciado por el equilibrio general de producción (perfiles) de citocinas proinflamatorias y antiinflamatorias.

Por lo tanto, la determinación de los perfiles de citocinas en el estudio de las amígdalas proporcionará información clave para un análisis más profundo de la causa y los mecanismos subyacentes de estos trastornos, así como el papel y las posibles interacciones entre los linfocitos T y B y otras células inmunocompetentes. La red de citocinas representa un sistema regulador muy sofisticado y versátil que es esencial para que el sistema inmunitario supere las diversas estrategias de defensa de los microorganismos.

A través de varios estudios, las citoquinas Th1 y Th2 y el ARNm de citoquinas son detectables en grupos de hipertrofia amigdalina (o apnea obstructiva del sueño, AOS) y amigdalitis recurrente.

Mostró que la amígdala palatina humana es un órgano inmunológico activo que contiene una amplia gama de células productoras de citoquinas.

Tanto las células Th1 como las Th2 están involucradas en la fisiopatología de las condiciones de TH y RT.

De hecho, las amígdalas humanas albergan antígenos microbianos persistentemente incluso cuando el sujeto no presenta síntomas de infección en curso.

También podría ser un efecto de la ontogenia del sistema inmunológico.


== Importancia clínica ==

La patogenia de las enfermedades infecciosas/inflamatorias en las amígdalas probablemente tiene su base en su ubicación anatómica y su función inherente como órgano de inmunidad, procesando material infeccioso y otros antígenos y luego convirtiéndose, paradójicamente, en un foco de infección/inflamación.

Sin embargo, aún no se ha aceptado ninguna teoría única de la patogenia.

La infección viral con invasión bacteriana secundaria puede ser un mecanismo de inicio de la enfermedad crónica, pero los efectos del medio ambiente, los factores del huésped, el uso generalizado de antibióticos, las consideraciones ecológicas y la dieta pueden desempeñar un papel.

Un estudio transversal reciente reveló una alta tasa de infecciones virales prevalentes en pacientes que no estaban gravemente enfermos y que se sometían a una amigdalectomía de rutina.

Sin embargo, ninguno de los 27 virus detectados mostró una asociación positiva con la enfermedad de las amígdalas. En los niños, las amígdalas son sitios comunes de infecciones que pueden dar lugar a amigdalitis aguda o crónica.

Sin embargo, sigue siendo una pregunta abierta si la hipertrofia amigdalina también es causada por una infección persistente.

La amigdalectomía es una de las operaciones mayores más comunes realizadas en niños.

Las indicaciones para la operación se han complicado por la controversia sobre los beneficios de extirpar un tejido infectado crónicamente y el posible daño causado por la eliminación de un importante tejido inmunoinductivo. Se puede obtener la información necesaria para tomar una decisión racional para resolver esta controversia. comprendiendo el potencial inmunológico de las amígdalas palatinas normales y comparando estas funciones con los cambios que ocurren en las contrapartes con enfermedades crónicas.


=== amigdalitis aguda ===


La amigdalitis es la inflamación de las amígdalas.

La amigdalitis aguda es la manifestación más común de la enfermedad amigdalina.

Se asocia con dolor de garganta, fiebre y dificultad para tragar.

Las amígdalas pueden parecer de tamaño normal o agrandadas, pero generalmente están eritematosas.

A menudo, pero no siempre, se pueden ver exudados.

No todos estos signos y síntomas están presentes en todos los pacientes.


=== Amigdalitis recurrente ===

La infección recurrente se ha definido de forma variable como de cuatro a siete episodios de amigdalitis aguda en un año, cinco episodios durante dos años consecutivos o tres episodios por año durante 3 años consecutivos.


=== Hipertrofia amigdalina ===

La hipertrofia amigdalina es el agrandamiento de las amígdalas, pero sin antecedentes de inflamación.

La hipertrofia amigdalina obstructiva es actualmente la razón más común para la amigdalectomía.

Estos pacientes presentan diversos grados de trastornos del sueño que pueden incluir síntomas de ronquidos fuertes, respiración irregular, asfixia y tos nocturnas, despertares frecuentes, apnea del sueño, disfagia y/o hipersomnolencia diurna.

Estos pueden conducir a cambios de comportamiento/estado de ánimo en los pacientes y facilitar la necesidad de una polisomnografía para determinar el grado en que estos síntomas están interrumpiendo su sueño.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_tonsil

;;;PT;;;



AMÍGDALA PALATINA


As amígdalas palatinas, comumente chamadas de amígdalas e ocasionalmente chamadas de amígdalas fauciais, são amígdalas localizadas nos lados esquerdo e direito na parte de trás da garganta, que muitas vezes podem ser vistas como protuberâncias cor de carne e rosadas.

As amígdalas só se apresentam como "caroços brancos" se estiverem inflamadas ou infectadas com sintomas de exsudato (drenagem de pus) e inchaço grave.
A amigdalite é uma inflamação das amígdalas e muitas vezes, mas não necessariamente, causa dor de garganta e febre.

Em casos crônicos, a tonsilectomia pode ser indicada.


== Estrutura ==

As tonsilas palatinas estão localizadas no istmo das fauces, entre o arco palatoglosso e o arco palatofaríngeo do palato mole.
A tonsila palatina é um dos tecidos linfoides associados à mucosa (MALT), localizado na entrada dos tratos respiratório superior e gastrointestinal para proteger o organismo da entrada de material exógeno através de sítios mucosos.

Em consequência, é um local e foco potencial de infecções e é um dos principais tecidos imunocompetentes da orofaringe.

Faz parte do anel de Waldeyer, que compreende a adenóide, as tonsilas tubárias pareadas, as tonsilas palatinas pareadas e as tonsilas linguais.

Do lado faríngeo, eles são revestidos por um epitélio escamoso estratificado, enquanto uma cápsula fibrosa os liga à parede da faringe.

Através da cápsula passam trabéculas que contêm pequenos vasos sanguíneos, nervos e vasos linfáticos.

Essas trabéculas dividem a amígdala em lóbulos.


=== Suprimento sanguíneo e inervação ===

Os nervos que suprem as tonsilas palatinas vêm da divisão maxilar do nervo trigêmeo através dos nervos palatinos menores e dos ramos tonsilares do nervo glossofaríngeo.

O nervo glossofaríngeo continua além da tonsila palatina e inerva o 1/3 posterior da língua para proporcionar sensação geral e gustativa.

É mais provável que este nervo seja lesado durante uma amigdalectomia, o que leva à redução ou perda da sensação geral e do paladar no terço posterior da língua. O suprimento sanguíneo é fornecido por ramos tonsilares de cinco artérias: a artéria lingual dorsal (da artéria palatina ascendente (da artéria facial), ramo tonsilar (da artéria facial), artéria faríngea ascendente (da artéria carótida externa) e a artéria palatina menor (um ramo da artéria palatina descendente, ela própria um ramo da artéria maxilar).
A drenagem venosa das tonsilas é feita pelo plexo peritonsilar, que drena para as veias lingual e faríngea, que por sua vez drenam para a veia jugular interna.


=== Criptas tonsilares ===


As tonsilas palatinas consistem em aproximadamente 15 criptas, que resultam em uma grande superfície interna.

As amígdalas contêm quatro compartimentos linfoides que influenciam as funções imunológicas, a saber, o epitélio da cripta reticular, a área extrafolicular, as zonas do manto dos folículos linfoides e os centros germinativos foliculares.

Nas amígdalas palatinas humanas, a primeira parte exposta ao ambiente externo é o epitélio tonsilar.


== Função ==



=== Imunidade local ===

As células B tonsilares (relativas à amígdala palatina) podem amadurecer para produzir todas as cinco principais classes de imunoglobulinas (Ig, também conhecido como anticorpo).

Além disso, quando incubados in vitro com mitógenos ou antígenos específicos, eles produzem anticorpos específicos contra o toxóide da difteria, poliovírus, Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Staphylococcus aureus e o lipopolissacarídeo de E. coli.

A maioria das Imunoglobulinas A produzidas por células B tonsilares in vitro parecem ser monômeros 7S, embora uma proporção significativa possa ser IgA dimérica 10S.
Além da imunidade humoral eliciada pelas células B das amígdalas e adenoides após estimulação antigênica, há uma resposta considerável das células T nas amígdalas palatinas.

Assim, a infecção natural ou a imunização intranasal com a vacina viva do vírus da rubéola atenuada tem sido relatada como iniciando os linfócitos tonsilares muito melhor do que a vacinação subcutânea.

Além disso, descobriu-se que a infecção natural com o vírus varicela zoster estimula melhor os linfócitos das amígdalas do que os linfócitos do sangue periférico.


=== Ação da citocina ===

As citocinas são proteínas ou glicoproteínas imunomoduladoras humorais que controlam ou modulam as atividades das células alvo, resultando na ativação do gene, levando à divisão mitótica, crescimento e diferenciação, migração ou apoptose.

Eles são produzidos por uma ampla variedade de tipos de células em estímulos específicos de antígenos e não específicos de antígenos.

Tem sido relatado por muitos estudos que o resultado clínico de muitas doenças infecciosas, autoimunes ou malignas parece ser influenciado pelo equilíbrio geral da produção (perfis) de citocinas pró-inflamatórias e anti-inflamatórias.

Portanto, a determinação dos perfis de citocinas no estudo das amígdalas fornecerá informações importantes para uma análise mais aprofundada da causa e dos mecanismos subjacentes desses distúrbios, bem como o papel e as possíveis interações entre os linfócitos T e B e outras células imunocompetentes. A rede de citocinas representa um sistema regulatório muito sofisticado e versátil, essencial ao sistema imunológico para a superação das diversas estratégias de defesa dos microrganismos.

Através de vários estudos, as citocinas Th1 e Th2 e mRNA de citocinas são ambos detectáveis ​​em grupos de hipertrofia tonsilar (ou apnéia obstrutiva do sono, AOS) e amigdalite recorrente.

Mostrou que a tonsila palatina humana é um órgão imunológico ativo contendo uma ampla gama de células produtoras de citocinas.

Ambas as células Th1 e Th2 estão envolvidas na fisiopatologia das condições TH e RT.

De fato, as amígdalas humanas abrigam persistentemente antígenos microbianos, mesmo quando o sujeito é assintomático de infecção em andamento.

Também pode ser um efeito da ontogenia do sistema imunológico.


== Significado clínico ==

A patogênese da doença infecciosa/inflamatória nas amígdalas provavelmente se baseia em sua localização anatômica e sua função inerente como órgão de imunidade, processando material infeccioso e outros antígenos e tornando-se, paradoxalmente, foco de infecção/inflamação.

No entanto, nenhuma teoria única da patogênese ainda foi aceita.

A infecção viral com invasão bacteriana secundária pode ser um mecanismo do início da doença crônica, mas os efeitos do ambiente, fatores do hospedeiro, uso generalizado de antibióticos, considerações ecológicas e dieta podem desempenhar um papel.

Um estudo transversal recente revelou uma alta taxa de infecções virais prevalentes em pacientes não agudos submetidos à amigdalectomia de rotina.

No entanto, nenhum dos 27 vírus detectados apresentou associação positiva com a doença amigdaliana. Em crianças, as amígdalas são locais comuns de infecções que podem dar origem a amigdalite aguda ou crônica.

No entanto, ainda é uma questão em aberto se a hipertrofia tonsilar também é causada por uma infecção persistente.

A tonsilectomia é uma das principais operações mais comuns realizadas em crianças.

As indicações para a operação têm sido complicadas pela controvérsia sobre os benefícios da remoção de um tecido cronicamente infectado e os possíveis danos causados ​​pela eliminação de um importante tecido imune indutor. As informações necessárias para tomar uma decisão racional para resolver essa controvérsia podem ser obtidas compreendendo o potencial imunológico das tonsilas palatinas normais e comparando essas funções com as alterações que ocorrem nas contrapartes com doenças crônicas.


=== Amigdalite aguda ===


Amigdalite é a inflamação das amígdalas.

A amigdalite aguda é a manifestação mais comum da doença tonsilar.

Está associada a dor de garganta, febre e dificuldade para engolir.

As amígdalas podem parecer de tamanho normal ou aumentadas, mas geralmente são eritematosas.

Muitas vezes, mas nem sempre, exsudatos podem ser vistos.

Nem todos esses sinais e sintomas estão presentes em todos os pacientes.


=== Amigdalite recorrente ===

A infecção recorrente foi definida de forma variável como de quatro a sete episódios de amigdalite aguda em um ano, cinco episódios por dois anos consecutivos ou três episódios por ano por 3 anos consecutivos.


=== Hipertrofia tonsilar ===

A hipertrofia tonsilar é o aumento das amígdalas, mas sem história de inflamação.

A hipertrofia tonsilar obstrutiva é atualmente o motivo mais comum para amigdalectomia.

Esses pacientes apresentam graus variados de distúrbios do sono que podem incluir sintomas de ronco alto, respiração irregular, asfixia e tosse noturnas, despertares frequentes, apnéia do sono, disfagia e/ou hipersonolência diurna.

Isso pode levar a alterações comportamentais/de humor nos pacientes e facilitar a necessidade de uma polissonografia para determinar o grau em que esses sintomas estão atrapalhando o sono.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_tonsil

;;;FR;;;



Amygdale palatine


Les amygdales palatines, communément appelées amygdales et parfois appelées amygdales fauciales, sont des amygdales situées sur les côtés gauche et droit à l'arrière de la gorge, qui peuvent souvent être considérées comme des masses rosâtres de couleur chair.

Les amygdales ne se présentent sous forme de "grosses blanches" que si elles sont enflammées ou infectées par des symptômes d'exsudats (drainage de pus) et un gonflement important.
L'amygdalite est une inflammation des amygdales et provoque souvent, mais pas nécessairement, un mal de gorge et de la fièvre.

Dans les cas chroniques, une amygdalectomie peut être indiquée.


== Structure ==

Les amygdales palatines sont situées dans l'isthme de l'arrière-bouche, entre l'arc palatoglosse et l'arc palatopharyngé du palais mou.
L'amygdale palatine est l'un des tissus lymphoïdes associés aux muqueuses (MALT), situé à l'entrée des voies respiratoires supérieures et gastro-intestinales pour protéger le corps de l'entrée de matières exogènes par les sites muqueux.

En conséquence, c'est un site et un foyer potentiel d'infections, et c'est l'un des principaux tissus immunocompétents de l'oropharynx.

Il fait partie de l'anneau de Waldeyer, qui comprend la végétation adénoïde, les amygdales tubaires appariées, les amygdales palatines appariées et les amygdales linguales.

Du côté pharyngé, ils sont recouverts d'un épithélium pavimenteux stratifié, tandis qu'une capsule fibreuse les relie à la paroi du pharynx.

À travers la capsule passent des trabécules qui contiennent de petits vaisseaux sanguins, des nerfs et des vaisseaux lymphatiques.

Ces trabécules divisent l'amygdale en lobules.


=== Apport sanguin et innervation ===

Les nerfs qui alimentent les amygdales palatines proviennent de la division maxillaire du nerf trijumeau via les nerfs palatins inférieurs et des branches amygdaliennes du nerf glossopharyngien.

Le nerf glossopharyngé continue au-delà de l'amygdale palatine et innerve le tiers postérieur de la langue pour fournir une sensation générale et gustative.

Ce nerf est le plus susceptible d'être endommagé lors d'une amygdalectomie, ce qui entraîne une réduction ou une perte de la sensation générale et de la sensation gustative du tiers postérieur de la langue. L'approvisionnement en sang est assuré par les branches amygdaliennes de cinq artères : l'artère linguale dorsale (du artère palatine), l'artère palatine ascendante (de l'artère faciale), la branche amygdalienne (de l'artère faciale), l'artère pharyngienne ascendante (de l'artère carotide externe) et la petite artère palatine (une branche de l'artère palatine descendante, elle-même une branche de l'artère maxillaire).
Le drainage veineux des amygdales se fait par le plexus périamygdalien, qui se draine dans les veines linguale et pharyngée, qui à leur tour se drainent dans la veine jugulaire interne.


=== Cryptes amygdaliennes ===


Les amygdales palatines se composent d'environ 15 cryptes, ce qui donne une grande surface interne.

Les amygdales contiennent quatre compartiments lymphoïdes qui influencent les fonctions immunitaires, à savoir l'épithélium de la crypte réticulaire, la zone extrafolliculaire, les zones du manteau des follicules lymphoïdes et les centres germinatifs folliculaires.

Dans les amygdales palatines humaines, la toute première partie exposée à l'environnement extérieur est l'épithélium amygdalien.


== Fonction ==



=== Immunité locale ===

Les cellules B amygdaliennes (relatives à l'amygdale palatine) peuvent mûrir pour produire les cinq principales classes d'immunoglobuline (Ig, alias anticorps).

De plus, lorsqu'ils sont incubés in vitro avec des mitogènes ou des antigènes spécifiques, ils produisent des anticorps spécifiques contre l'anatoxine diphtérique, le poliovirus, Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Staphylococcus aureus et le lipopolysaccharide d'E. coli.

La plupart des immunoglobulines A produites par les cellules B amygdaliennes in vitro semblent être des monomères 7S, bien qu'une proportion significative puisse être des IgA dimériques 10S.
En plus de l'immunité humorale induite par les cellules B amygdaliennes et adénoïdiennes suite à une stimulation antigénique, il existe une réponse considérable des cellules T dans les amygdales palatines.

Ainsi, il a été rapporté que l'infection naturelle ou l'immunisation intranasale avec un vaccin vivant atténué contre le virus de la rubéole amorce les lymphocytes amygdaliens bien mieux que la vaccination sous-cutanée.

En outre, il a été constaté que l'infection naturelle par le virus varicelle-zona stimule mieux les lymphocytes amygdaliens que les lymphocytes du sang périphérique.


=== Action des cytokines ===

Les cytokines sont des protéines immunomodulatrices humorales ou des glycoprotéines qui contrôlent ou modulent les activités des cellules cibles, entraînant une activation génique, conduisant à la division mitotique, à la croissance et à la différenciation, à la migration ou à l'apoptose.

Ils sont produits par une large gamme de types de cellules lors de stimuli spécifiques à l'antigène et non spécifiques à l'antigène.

Il a été rapporté par de nombreuses études que les résultats cliniques de nombreuses maladies infectieuses, auto-immunes ou malignes semblent être influencés par l'équilibre global de la production (profils) de cytokines pro-inflammatoires et anti-inflammatoires.

Par conséquent, la détermination des profils de cytokines dans l'étude des amygdales fournira des informations clés pour une analyse plus approfondie de la cause et des mécanismes sous-jacents de ces troubles, ainsi que du rôle et des interactions possibles entre les lymphocytes T et B et d'autres cellules immunocompétentes. Le réseau de cytokines représente un système de régulation très sophistiqué et polyvalent qui est essentiel au système immunitaire pour surmonter les différentes stratégies de défense des micro-organismes.

Grâce à plusieurs études, les cytokines Th1 et Th2 et l'ARNm des cytokines sont tous deux détectables dans les groupes d'hypertrophie amygdalienne (ou d'apnée obstructive du sommeil, OSA) et d'amygdalite récurrente.

Il a montré que l'amygdale palatine humaine est un organe immunologique actif contenant un large éventail de cellules productrices de cytokines.

Les cellules Th1 et Th2 sont impliquées dans la physiopathologie des conditions TH et RT.

En effet, les amygdales humaines abritent de manière persistante des antigènes microbiens même lorsque le sujet est asymptomatique d'une infection en cours.

Il pourrait également s'agir d'un effet de l'ontogénie du système immunitaire.


== Signification clinique ==

La pathogenèse des maladies infectieuses/inflammatoires dans les amygdales a très probablement sa base dans leur localisation anatomique et leur fonction inhérente en tant qu'organe de l'immunité, traitant le matériel infectieux et d'autres antigènes, puis devenant, paradoxalement, un foyer d'infection/inflammation.

Cependant, aucune théorie unique de la pathogenèse n'a encore été acceptée.

L'infection virale avec invasion bactérienne secondaire peut être un mécanisme d'initiation de la maladie chronique, mais les effets de l'environnement, les facteurs de l'hôte, l'utilisation généralisée d'antibiotiques, les considérations écologiques et le régime alimentaire peuvent tous jouer un rôle.

Une étude transversale récente a révélé un taux élevé d'infections virales prévalentes chez les patients non gravement malades subissant une amygdalectomie de routine.

Cependant, aucun des 27 virus détectés n'a montré d'association positive avec la maladie des amygdales. Chez les enfants, les amygdales sont des sites courants d'infections pouvant entraîner une amygdalite aiguë ou chronique.

Cependant, la question reste ouverte de savoir si l'hypertrophie des amygdales est également causée par une infection persistante.

L'amygdalectomie est l'une des opérations majeures les plus courantes pratiquées sur les enfants.

Les indications de l'opération ont été compliquées par la controverse sur les avantages de l'élimination d'un tissu infecté de manière chronique et les dommages éventuels causés par l'élimination d'un important tissu inducteur immunitaire. Les informations nécessaires pour prendre une décision rationnelle afin de résoudre cette controverse peuvent être obtenues en comprenant le potentiel immunologique des amygdales palatines normales et en comparant ces fonctions avec les changements qui se produisent chez les homologues atteints de maladies chroniques.


=== Amygdalite aiguë ===


L'amygdalite est l'inflammation des amygdales.

L'amygdalite aiguë est la manifestation la plus courante de la maladie amygdalienne.

Elle est associée à des maux de gorge, de la fièvre et des difficultés à avaler.

Les amygdales peuvent sembler de taille normale ou agrandies mais sont généralement érythémateuses.

Souvent, mais pas toujours, des exsudats peuvent être observés.

Tous ces signes et symptômes ne sont pas présents chez tous les patients.


=== Amygdalite récurrente ===

L'infection récurrente a été définie de manière variable comme de quatre à sept épisodes d'amygdalite aiguë en un an, cinq épisodes pendant deux années consécutives ou trois épisodes par an pendant 3 années consécutives.


=== Hypertrophie amygdalienne ===

L'hypertrophie amygdalienne est l'élargissement des amygdales, mais sans antécédents d'inflammation.

L'hypertrophie amygdalienne obstructive est actuellement la cause la plus courante d'amygdalectomie.

Ces patients présentent divers degrés de troubles du sommeil qui peuvent inclure des symptômes de ronflement bruyant, de respiration irrégulière, d'étouffement et de toux nocturnes, de réveils fréquents, d'apnée du sommeil, de dysphagie et/ou d'hypersomnolence diurne.

Ceux-ci peuvent entraîner des changements de comportement/d'humeur chez les patients et faciliter la nécessité d'une polysomnographie afin de déterminer le degré auquel ces symptômes perturbent leur sommeil.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_tonsil
