

PALMARIS LONGUS MUSCLE


The palmaris longus is a muscle visible as a small tendon located between the flexor carpi radialis and the flexor carpi ulnaris, although it is not always present. 

It is absent in about 14 percent of the population; however, this number can vary in African, Asian, and Native American populations. 

Absence of the palmaris longus does not have an effect on grip strength. 

However, the lack of palmaris longus muscle results in decreased pinch strength in fourth and fifth fingers in both sexes. 

The absence of palmaris longus muscle is more prevalent in females than males.

The palmaris longus muscle can be seen by touching the pads of the fourth finger and thumb and flexing the wrist. 

The tendon, if present, will be visible in the midline of the anterior wrist.


== Structure ==

Palmaris longus is a slender, elongated, spindle shaped muscle, lying on the medial side of the flexor carpi radialis. 

It is widest in the middle, and narrowest at the proximal and distal attachments.It arises mainly from the medial epicondyle of the humerus via the common flexor tendon. 

It also takes origin from the adjacent intermuscular septa and from the antebrachial fascia.It ends in a slender, flattened tendon, which passes over the upper part of the flexor retinaculum and inserts onto the central part of the flexor retinaculum and lower part of the palmar aponeurosis. 

Frequently, it sends a tendinous slip to the short muscles of the thumb.


=== Nerve supply ===

The palmaris longus is supplied by the median nerve.


=== Variation ===


The palmaris longus muscle is a variable muscle. 

The most common variation is its absence. 

Several in vivo and in vitro studies have documented the prevalence or absence of the PL tendon in different ethnic groups. 

Between 5.5 and 24% of Caucasian populations (European and North American) and 4.6 to 26.6% of Asian populations (Chinese, Japanese, Indian, Turkish, Malaysian) have been reported to lack the PL tendon.There are also variations related to its form. 

It may be tendinous above and muscular below; or it may be muscular in the center with a tendon above and below; or it may present two muscular bundles with a central tendon; or finally it may consist solely of a tendinous band. 

The muscle may be double, or missing entirely. 

Slips of origin from the coronoid process or from the radius have been seen. 

Partial or complete insertion into the fascia of the forearm, into the tendon of the flexor carpi ulnaris and pisiform bone, into the scaphoid, and into the muscles of the little finger have been observed.


== Clinical significance ==

=== Use in tendon grafts ===


The palmaris longus muscle is the most popular for use in tendon grafts for the wrist due to the length and diameter of the palmaris longus tendon, and the fact that it can be used without producing any functional deformities. 

When a tendon becomes ruptured in the wrist, the palmaris longus tendon may be removed from the flexor retinaculum and grafted to take the place of the ruptured tendon. 

The tendons most commonly replaced or supplemented by the palmaris longus tendon when ruptured are the long flexors of the fingers and the flexor pollicis longus tendon.

The palmaris longus muscle itself is a weak flexor, and provides no substantial flexing force that would inhibit movement in the wrist if its tendon were cut and moved elsewhere. 

The palmaris longus may contribute and assist in thumb abduction movements; an action necessary to open the hand. 

If the palmaris longus muscle is not available for harvesting in an individual, the anatomically homologous plantaris muscle in the leg may be taken instead. 

Using the patient’s own tendon is advantageous, as it does not introduce foreign material into the body.


=== Carpal tunnel syndrome and palmaris longus variants ===

Of the known anatomical variants of the palmaris longus, the reverse belly of the palmaris longus may be localized within the carpal tunnel producing symptoms of carpal tunnel syndrome. 

Knowledge of this variation is important to prevent unnecessary carpal tunnel release surgery, in which, the median nerve compression may remain unresolved due to the presence of this palmaris longus variant.


== Other animals ==

=== Evolution ===

The evolutionary interpretation of the muscle's absence is that humans inherited the muscle through common descent, and numerous animals that humans share a common ancestor with (such as the orangutan) still actively employ the muscle. 

Close primate relatives (such as the chimpanzee and gorilla) also do not actively employ the muscle, and hence they also demonstrate the same variability. 

The common descent principle suggests that at some stage our ancestors employed the muscle actively. 

The thumb apparatus (and particularly the thenar muscle group) then started developing in the primate branch, and consequently the Palmaris longus became vestigial. 

As there is no apparent evolutionary pressure (positive or negative) concerning the muscle, it has remained largely unaffected by evolutionary processes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmaris_longus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO LARGO PALMARIS


El palmaris longus es un músculo visible como un pequeño tendón ubicado entre el flexor carpi radialis y el flexor carpi ulnaris, aunque no siempre está presente.

Está ausente en alrededor del 14 por ciento de la población; sin embargo, este número puede variar en las poblaciones africanas, asiáticas y nativas americanas.

La ausencia del palmaris longus no tiene efecto sobre la fuerza de prensión.

Sin embargo, la falta de músculo palmaris longus da como resultado una disminución de la fuerza de pellizco en los dedos anular y quinto en ambos sexos.

La ausencia del músculo palmaris longus es más frecuente en mujeres que en hombres.

El músculo palmaris longus se puede ver tocando las yemas del anular y el pulgar y flexionando la muñeca.

El tendón, si está presente, será visible en la línea media de la muñeca anterior.


== Estructura ==

Palmaris longus es un músculo delgado, alargado, en forma de huso, que se encuentra en el lado medial del flexor carpi radialis.

Es más ancho en el medio y más estrecho en las inserciones proximal y distal. Surge principalmente del epicóndilo medial del húmero a través del tendón flexor común.

También se origina en los tabiques intermusculares adyacentes y en la fascia antebraquial. Termina en un tendón delgado y aplanado, que pasa sobre la parte superior del retináculo flexor y se inserta en la parte central del retináculo flexor y la parte inferior del palmar. aponeurosis.

Con frecuencia, envía un deslizamiento tendinoso a los músculos cortos del pulgar.


=== Suministro nervioso ===

El palmaris longus está inervado por el nervio mediano.


=== Variación ===


El músculo palmaris longus es un músculo variable.

La variación más común es su ausencia.

Varios estudios in vivo e in vitro han documentado la prevalencia o ausencia del tendón PL en diferentes grupos étnicos.

Se ha informado que entre el 5,5 y el 24 % de las poblaciones caucásicas (europeas y norteamericanas) y entre el 4,6 y el 26,6 % de las poblaciones asiáticas (chinas, japonesas, indias, turcas, malayas) carecen del tendón PL. También existen variaciones relacionadas con su forma .

Puede ser tendinoso arriba y muscular abajo; o puede ser muscular en el centro con un tendón arriba y abajo; o puede presentar dos haces musculares con un tendón central; o finalmente puede consistir únicamente en una banda tendinosa.

El músculo puede ser el doble o faltar por completo.

Se han visto deslizamientos de origen de la apófisis coronoides o del radio.

Se ha observado inserción parcial o completa en la fascia del antebrazo, en el tendón del flexor cubital del carpo y el hueso pisiforme, en el escafoides y en los músculos del dedo meñique.


== Importancia clínica ==

=== Uso en injertos de tendones ===


El músculo palmaris longus es el más popular para su uso en injertos de tendón para la muñeca debido a la longitud y el diámetro del tendón palmaris longus, y al hecho de que puede usarse sin producir deformidades funcionales.

Cuando un tendón se rompe en la muñeca, el tendón del palmar largo se puede extraer del retináculo flexor e injertarlo para que tome el lugar del tendón roto.

Los tendones más comúnmente reemplazados o complementados por el tendón palmaris longus cuando se rompen son los flexores largos de los dedos y el tendón flexor pollicis longus.

El músculo palmaris longus en sí mismo es un flexor débil y no proporciona una fuerza de flexión sustancial que inhibiría el movimiento en la muñeca si su tendón se cortara y se moviera a otra parte.

El palmaris longus puede contribuir y ayudar en los movimientos de abducción del pulgar; una acción necesaria para abrir la mano.

Si el músculo palmaris longus no está disponible para la extracción en un individuo, se puede tomar en su lugar el músculo plantaris anatómicamente homólogo de la pierna.

Es ventajoso utilizar el propio tendón del paciente, ya que no introduce material extraño en el cuerpo.


=== Síndrome del túnel carpiano y variantes palmaris longus ===

De las variantes anatómicas conocidas del palmaris longus, el vientre inverso del palmaris longus puede estar localizado dentro del túnel carpiano y producir síntomas del síndrome del túnel carpiano.

El conocimiento de esta variación es importante para evitar una cirugía innecesaria de liberación del túnel carpiano, en la que la compresión del nervio mediano puede quedar sin resolver debido a la presencia de esta variante del palmar largo.


== Otros animales ==

=== Evolución ===

La interpretación evolutiva de la ausencia del músculo es que los humanos heredaron el músculo a través de una descendencia común, y numerosos animales con los que los humanos comparten un ancestro común (como el orangután) todavía emplean activamente el músculo.

Los parientes cercanos de los primates (como el chimpancé y el gorila) tampoco emplean activamente el músculo y, por lo tanto, también muestran la misma variabilidad.

El principio de descendencia común sugiere que en algún momento nuestros antepasados ​​emplearon el músculo activamente.

El aparato del pulgar (y en particular el grupo de músculos tenares) comenzó a desarrollarse en la rama de los primates y, en consecuencia, el Palmaris longus se volvió vestigial.

Como no existe una presión evolutiva aparente (positiva o negativa) con respecto al músculo, no se ha visto afectado en gran medida por los procesos evolutivos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmaris_longus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO LONGO DE PALMARIS


O palmar longo é um músculo visível como um pequeno tendão localizado entre o flexor radial do carpo e o flexor ulnar do carpo, embora nem sempre esteja presente.

Está ausente em cerca de 14% da população; no entanto, esse número pode variar em populações africanas, asiáticas e nativas americanas.

A ausência do palmar longo não afeta a força de preensão.

No entanto, a falta do músculo palmar longo resulta em diminuição da força de pinça no quarto e quinto dedos em ambos os sexos.

A ausência do músculo palmar longo é mais prevalente no sexo feminino do que no masculino.

O músculo palmar longo pode ser visto tocando as almofadas do quarto dedo e do polegar e flexionando o punho.

O tendão, se presente, será visível na linha média do punho anterior.


== Estrutura ==

O palmar longo é um músculo delgado, alongado e em forma de fuso, situado no lado medial do flexor radial do carpo.

É mais largo no meio e mais estreito nas inserções proximal e distal. Origina-se principalmente do epicôndilo medial do úmero através do tendão flexor comum.

Também se origina dos septos intermusculares adjacentes e da fáscia antebraquial. Termina em um tendão delgado e achatado, que passa sobre a parte superior do retináculo flexor e se insere na parte central do retináculo flexor e na parte inferior do retináculo palmar. aponeurose.

Freqüentemente, ele envia um deslizamento tendinoso para os músculos curtos do polegar.


=== Suprimento nervoso ===

O palmar longo é suprido pelo nervo mediano.


=== Variação ===


O músculo palmar longo é um músculo variável.

A variação mais comum é a sua ausência.

Vários estudos in vivo e in vitro documentaram a prevalência ou ausência do tendão PL em diferentes grupos étnicos.

Entre 5,5 e 24% das populações caucasianas (europeias e norte-americanas) e 4,6 a 26,6% das populações asiáticas (chinesas, japonesas, indianas, turcas, malaias) foram relatadas como não tendo o tendão PL. .

Pode ser tendinosa acima e muscular abaixo; ou pode ser muscular no centro com um tendão acima e abaixo; ou pode apresentar dois feixes musculares com um tendão central; ou, finalmente, pode consistir apenas em uma faixa tendinosa.

O músculo pode ser duplo ou totalmente ausente.

Deslizamentos de origem do processo coronoide ou do rádio foram vistos.

Foi observada inserção parcial ou completa na fáscia do antebraço, no tendão do flexor ulnar do carpo e no osso pisiforme, no escafoide e nos músculos do dedo mínimo.


== Significado clínico ==

=== Uso em enxertos de tendão ===


O músculo palmar longo é o mais popular para uso em enxertos tendíneos para o punho devido ao comprimento e diâmetro do tendão palmar longo e ao fato de poder ser utilizado sem produzir deformidades funcionais.

Quando um tendão se rompe no punho, o tendão do palmar longo pode ser removido do retináculo dos flexores e enxertado para substituir o tendão rompido.

Os tendões mais comumente substituídos ou suplementados pelo tendão palmar longo quando rompido são os flexores longos dos dedos e o tendão flexor longo do polegar.

O próprio músculo palmar longo é um flexor fraco e não fornece nenhuma força de flexão substancial que inibiria o movimento no punho se seu tendão fosse cortado e movido para outro lugar.

O palmar longo pode contribuir e auxiliar nos movimentos de abdução do polegar; uma ação necessária para abrir a mão.

Se o músculo palmar longo não estiver disponível para coleta em um indivíduo, o músculo plantar anatomicamente homólogo da perna pode ser retirado.

A utilização do próprio tendão do paciente é vantajosa, pois não introduz material estranho no corpo.


=== Síndrome do túnel do carpo e variantes palmar longo ===

Das variantes anatômicas conhecidas do palmar longo, o ventre reverso do palmar longo pode estar localizado dentro do túnel do carpo, produzindo sintomas da síndrome do túnel do carpo.

O conhecimento dessa variação é importante para evitar cirurgias desnecessárias de liberação do túnel do carpo, em que a compressão do nervo mediano pode permanecer sem resolução devido à presença dessa variante palmar longo.


== Outros animais ==

=== Evolução ===

A interpretação evolucionária da ausência do músculo é que os humanos herdaram o músculo através de descendência comum, e numerosos animais com os quais os humanos compartilham um ancestral comum (como o orangotango) ainda empregam ativamente o músculo.

Parentes primatas próximos (como o chimpanzé e o gorila) também não empregam ativamente o músculo e, portanto, também demonstram a mesma variabilidade.

O princípio da descendência comum sugere que em algum estágio nossos ancestrais empregaram o músculo ativamente.

O aparelho do polegar (e particularmente o grupo muscular tenar) começou então a se desenvolver no ramo primata e, consequentemente, o Palmaris longus tornou-se vestigial.

Como não há pressão evolutiva aparente (positiva ou negativa) em relação ao músculo, ele permaneceu praticamente inalterado pelos processos evolutivos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmaris_longus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE LONG PALMAIRE


Le long palmaire est un muscle visible sous la forme d'un petit tendon situé entre le fléchisseur radial du carpe et le fléchisseur ulnaire du carpe, bien qu'il ne soit pas toujours présent.

Il est absent chez environ 14 % de la population ; cependant, ce nombre peut varier dans les populations africaines, asiatiques et amérindiennes.

L'absence du long palmaire n'a pas d'effet sur la force de préhension.

Cependant, l'absence de muscle long palmaire entraîne une diminution de la force de pincement des quatrième et cinquième doigts chez les deux sexes.

L'absence de muscle long palmaire est plus fréquente chez les femmes que chez les hommes.

Le muscle long palmaire peut être vu en touchant les coussinets du quatrième doigt et du pouce et en fléchissant le poignet.

Le tendon, s'il est présent, sera visible sur la ligne médiane du poignet antérieur.


== Structure ==

Palmaris longus est un muscle mince, allongé, en forme de fuseau, situé sur le côté médial du fléchisseur radial du carpe.

Il est le plus large au milieu et le plus étroit aux attaches proximale et distale. Il provient principalement de l'épicondyle médial de l'humérus via le tendon fléchisseur commun.

Il prend également son origine dans les septa intermusculaires adjacents et dans le fascia antébrachial. Il se termine par un tendon mince et aplati, qui passe sur la partie supérieure du rétinaculum des fléchisseurs et s'insère sur la partie centrale du rétinaculum des fléchisseurs et la partie inférieure du palmaire. aponévrose.

Fréquemment, il envoie un glissement tendineux aux muscles courts du pouce.


=== Innervation ===

Le long palmaire est innervé par le nerf médian.


=== Variante ===


Le muscle long palmaire est un muscle variable.

La variation la plus courante est son absence.

Plusieurs études in vivo et in vitro ont documenté la prévalence ou l'absence du tendon PL dans différents groupes ethniques.

Entre 5,5 et 24 % des populations caucasiennes (européennes et nord-américaines) et 4,6 à 26,6 % des populations asiatiques (chinois, japonais, indiens, turcs, malais) sont dépourvues du tendon PL. Il existe également des variations liées à sa forme. .

Il peut être tendineux en haut et musclé en bas ; ou il peut être musclé au centre avec un tendon au-dessus et au-dessous ; ou il peut présenter deux faisceaux musculaires avec un tendon central ; ou enfin il peut consister uniquement en une bande tendineuse.

Le muscle peut être double ou complètement absent.

Des glissements d'origine du processus coronoïde ou du radius ont été observés.

Des insertions partielles ou complètes dans le fascia de l'avant-bras, dans le tendon du fléchisseur ulnaire du carpe et de l'os pisiforme, dans le scaphoïde et dans les muscles du petit doigt ont été observées.


== Signification clinique ==

=== Utilisation dans les greffes tendineuses ===


Le muscle palmaris longus est le plus utilisé dans les greffes tendineuses du poignet en raison de la longueur et du diamètre du tendon palmaris longus et du fait qu'il peut être utilisé sans produire de déformations fonctionnelles.

Lorsqu'un tendon se rompt au poignet, le tendon long palmaire peut être retiré du rétinaculum des fléchisseurs et greffé pour prendre la place du tendon rompu.

Les tendons les plus couramment remplacés ou complétés par le tendon du long palmaire lorsqu'ils sont rompus sont les longs fléchisseurs des doigts et le tendon du long fléchisseur du pouce.

Le muscle long palmaire lui-même est un fléchisseur faible et ne fournit aucune force de flexion substantielle qui empêcherait le mouvement du poignet si son tendon était coupé et déplacé ailleurs.

Le long palmaire peut contribuer et aider aux mouvements d'abduction du pouce; une action nécessaire pour ouvrir la main.

Si le muscle long palmaire n'est pas disponible pour la récolte chez un individu, le muscle plantaire anatomiquement homologue de la jambe peut être prélevé à la place.

L'utilisation du propre tendon du patient est avantageuse, car elle n'introduit pas de corps étranger dans le corps.


=== Syndrome du canal carpien et variantes palmaris longus ===

Parmi les variantes anatomiques connues du long palmaire, le ventre inversé du long palmaire peut être localisé dans le canal carpien, produisant des symptômes du syndrome du canal carpien.

La connaissance de cette variation est importante pour éviter une chirurgie inutile de libération du canal carpien, dans laquelle la compression du nerf médian peut rester non résolue en raison de la présence de cette variante palmaris longus.


== Autres animaux ==

=== Évolution ===

L'interprétation évolutive de l'absence du muscle est que les humains ont hérité du muscle par descendance commune, et de nombreux animaux avec lesquels les humains partagent un ancêtre commun (comme l'orang-outan) utilisent toujours activement le muscle.

Les parents proches des primates (tels que le chimpanzé et le gorille) n'emploient pas non plus activement le muscle et, par conséquent, ils présentent également la même variabilité.

Le principe de descendance commune suggère qu'à un moment donné, nos ancêtres ont utilisé activement le muscle.

L'appareil du pouce (et en particulier le groupe musculaire thénar) a alors commencé à se développer dans la branche des primates, et par conséquent le Palmaris longus est devenu vestigial.

Comme il n'y a pas de pression évolutive apparente (positive ou négative) concernant le muscle, il est resté largement insensible aux processus évolutifs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmaris_longus_muscle
