


ORBICULARIS OCULI MUSCLE


The orbicularis oculi is a muscle in the face that closes the eyelids. 

It arises from the nasal part of the frontal bone, from the frontal process of the maxilla in front of the lacrimal groove, and from the anterior surface and borders of a short fibrous band, the medial palpebral ligament.

From this origin, the fibers are directed laterally, forming a broad and thin layer, which occupies the eyelids or palpebræ, surrounds the circumference of the orbit, and spreads over the temple, and downward on the cheek.


== Structure ==

There are at least 3 clearly defined sections of the orbicularis muscle. 

However, it is not clear whether the lacrimal section is a separate section, or whether it is just an extension of the preseptal and pretarsal sections.


=== Orbital orbicularis ===

The orbital portion is thicker and of a reddish color; its fibers form a complete ellipse without interruption at the lateral palpebral commissure; the upper fibers of this portion blend with the frontalis and corrugator.


=== Palpebral orbicularis ===

The palpebral portion of the muscle is thin and pale; it arises from the bifurcation of the medial palpebral ligament, forms a series of concentric curves, and is inserted into the lateral palpebral raphe at the outer canthus (corner) of the eye. 

The palpebral portion contains the preseptal and pretarsal muscles. The pretarsal orbicularis is thought to be responsible for the spontaneous blink.


=== Lacrimal orbicularis ===

The lacrimal part is a small, thin muscle, about 6 mm in breadth and 12 mm in length, situated behind the medial palpebral ligament and lacrimal sac. 

It arises from the posterior crest and adjacent part of the orbital surface of the lacrimal bone, and passing behind the lacrimal sac, divides into two slips, upper and lower, which are inserted into the superior and inferior tarsi medial to the puncta lacrimalia; occasionally it is very indistinct. 

The lacrimal orbicularis facilitates the tear pump into the lacrimal sac.


== Function ==

The muscle acts to close the eye, and is the only muscle capable of doing so.  

Loss of function for any reason results in an inability to close the eye, necessitating eye drops at the minimum to surgical closure of the eye in extreme cases.

The palpebral portion acts involuntarily, closing the lids gently, as in sleep or in blinking; the orbital portion is subject to conscious control.  

When the entire muscle is brought into action, the skin of the forehead, temple, and cheek is drawn toward the medial angle of the orbit, and the eyelids are firmly closed, as in photophobia.  

The skin thus drawn upon is thrown into folds, especially radiating from the lateral angle of the eyelids; these folds become permanent in senescence, and form the so-called "crow's feet". 

The Levator palpebræ superioris is the direct antagonist of this muscle; it raises the upper eyelid and exposes the front of the bulb of the eye. 

In addition, the orbital and palpebral portions can work independent of each other, as in the furrowing of the brows by contraction of the orbital to reduce glare while keeping the eyes open by virtue of the relaxation of the palpebral.

Each time the eyelids are closed through the action of the orbicularis, the medial palpebral ligament is tightened, the wall of the lacrimal sac is thus drawn lateralward and forward, so that a vacuum is made in it and the tears are sucked along the lacrimal canals into it.  

The lacrimal part of the orbicularis oculi draws the eyelids and the ends of the lacrimal canals medialward and compresses them against the surface of the globe of the eye, thus placing them in the most favorable situation for receiving the tears; it also compresses the lacrimal sac.  

This part comprises two pieces: Horner's muscle and the muscle of Riolan, the latter helps hold the eyelids together to keep the lacrimal passage waterproof.

Associated pathology, such as a lesion of the facial nerve seen in Bell's palsy results in the inability to blink or close the ipsilateral eyelid. 

Subsequent lack of irrigation increases the risk of corneal inflammation and ulcers.A number of auxiliary muscles assist in cooperating with the eyelid muscles.  

For example, the corrugator supercilii pulls the eyebrows to the bridge of the nose, making a roof over the middle of the forehead and forehead wrinkles, used mainly to protect the eyes from excess sunlight.  

The procerus (pyramidalis) muscles, in the bridge of the nose, arise from the lower nasal bone to the lower forehead, on each side of the midline.  

The procerus muscles pull the skin into horizontal wrinkles.  

The frontalis muscle, which runs from the upper forehead, halfway between the coronal suture (which traverses the top of the skull) and the top edge of the orbit, attaches to the eyebrow skin.  

Since it pulls the eyebrows upward, it is the antagonist of the orbicularis oculi.  

It is used in looking up, and increasing vision if there is insufficient light or when objects are far away.


== Clinical significance ==

It is involved in the corneal reflex, part of the assessment of the function of the facial nerve. 

This can be used to examine the facial nerve even in unconscious patients.


https://en.wikipedia.org/wiki/Orbicularis_oculi_muscle
;;;ES;;;




MÚSCULO ORBICULAR DEL OCULO


El orbicularis oculi es un músculo de la cara que cierra los párpados.

Surge de la parte nasal del hueso frontal, del proceso frontal del maxilar frente al surco lagrimal, y de la superficie anterior y los bordes de una banda fibrosa corta, el ligamento palpebral medial.

Desde este origen, las fibras se dirigen lateralmente, formando una capa ancha y delgada, que ocupa los párpados o palpebræ, rodea la circunferencia de la órbita y se extiende sobre la sien y hacia abajo en la mejilla.


== Estructura ==

Hay al menos 3 secciones claramente definidas del músculo orbicular.

Sin embargo, no está claro si la sección lagrimal es una sección separada o si es solo una extensión de las secciones preseptal y pretarsal.


=== Orbicular orbicular ===

La porción orbital es más gruesa y de color rojizo; sus fibras forman una elipse completa sin interrupción en la comisura palpebral lateral; las fibras superiores de esta porción se mezclan con el frontal y el corrugador.


=== orbicular palpebral ===

La porción palpebral del músculo es delgada y pálida; surge de la bifurcación del ligamento palpebral medial, forma una serie de curvas concéntricas y se inserta en el rafe palpebral lateral en el canto externo (esquina) del ojo.

La porción palpebral contiene los músculos preseptal y pretarsal. Se cree que el orbicular pretarsal es responsable del parpadeo espontáneo.


=== Orbicular lagrimal ===

La porción lagrimal es un músculo pequeño y delgado, de unos 6 mm de ancho y 12 mm de largo, situado detrás del ligamento palpebral medial y el saco lagrimal.

Surge de la cresta posterior y la parte adyacente de la superficie orbitaria del hueso lagrimal, y pasando por detrás del saco lagrimal, se divide en dos tiras, superior e inferior, que se insertan en los tarsos superior e inferior medial al punto lagrimal; ocasionalmente es muy indistinto.

El orbicular lagrimal facilita la bomba lagrimal hacia el saco lagrimal.


== Función ==

El músculo actúa para cerrar el ojo y es el único músculo capaz de hacerlo.

La pérdida de la función por cualquier motivo da como resultado la incapacidad de cerrar el ojo, lo que requiere gotas para los ojos como mínimo para el cierre quirúrgico del ojo en casos extremos.

La porción palpebral actúa involuntariamente, cerrando suavemente los párpados, como en el sueño o al parpadear; la porción orbital está sujeta a un control consciente.

Cuando todo el músculo entra en acción, la piel de la frente, la sien y la mejilla se tira hacia el ángulo medial de la órbita y los párpados se cierran firmemente, como en la fotofobia.

La piel así dibujada se dobla en pliegues, especialmente irradiando desde el ángulo lateral de los párpados; estos pliegues se vuelven permanentes en la senescencia y forman las llamadas "patas de gallo".

El Levator palpebræ superioris es el antagonista directo de este músculo; levanta el párpado superior y expone el frente del bulbo del ojo.

Además, las porciones orbital y palpebral pueden trabajar de forma independiente, como en el fruncimiento de las cejas por contracción del orbital para reducir el deslumbramiento mientras se mantienen los ojos abiertos en virtud de la relajación del palpebral.

Cada vez que se cierran los párpados por la acción del orbicular, se tensa el ligamento palpebral medial, la pared del saco lagrimal se desplaza lateralmente y hacia adelante, de modo que se hace un vacío y las lágrimas se succionan a lo largo de los canales lagrimales. en ello.

La parte lagrimal del orbicularis oculi atrae los párpados y los extremos de los canales lagrimales hacia medial y los comprime contra la superficie del globo ocular, colocándolos así en la situación más favorable para recibir las lágrimas; también comprime el saco lagrimal.

Esta parte consta de dos piezas: el músculo de Horner y el músculo de Riolan, este último ayuda a mantener los párpados juntos para mantener el paso lagrimal a prueba de agua.

La patología asociada, como una lesión del nervio facial que se observa en la parálisis de Bell, da como resultado la incapacidad para parpadear o cerrar el párpado ipsilateral.

La falta subsiguiente de irrigación aumenta el riesgo de inflamación corneal y úlceras. Varios músculos auxiliares ayudan a cooperar con los músculos de los párpados.

Por ejemplo, el corrugator supercilii tira de las cejas hacia el puente de la nariz, formando un techo sobre la mitad de la frente y las arrugas de la frente, utilizado principalmente para proteger los ojos del exceso de luz solar.

Los músculos procerus (pyramidalis), en el puente de la nariz, surgen desde el hueso nasal inferior hasta la parte inferior de la frente, a cada lado de la línea media.

Los músculos procerus tiran de la piel en arrugas horizontales.

El músculo frontal, que se extiende desde la parte superior de la frente, a mitad de camino entre la sutura coronal (que atraviesa la parte superior del cráneo) y el borde superior de la órbita, se adhiere a la piel de la ceja.

Como tira de las cejas hacia arriba, es el antagonista del orbicularis oculi.

Se utiliza para mirar hacia arriba y aumentar la visión si no hay suficiente luz o cuando los objetos están lejos.


== Importancia clínica ==

Está involucrado en el reflejo corneal, parte de la evaluación de la función del nervio facial.

Esto se puede utilizar para examinar el nervio facial incluso en pacientes inconscientes.


https://en.wikipedia.org/wiki/Orbicularis_oculi_muscle

;;;PT;;;




MÚSCULO ORBICULAR OCULI


O orbicularis oculi é um músculo da face que fecha as pálpebras.

Origina-se da parte nasal do osso frontal, do processo frontal da maxila em frente ao sulco lacrimal e da superfície anterior e bordas de uma faixa fibrosa curta, o ligamento palpebral medial.

A partir desta origem, as fibras são direcionadas lateralmente, formando uma camada larga e fina, que ocupa as pálpebras ou palpebrais, circunda a circunferência da órbita, estende-se sobre as têmporas e para baixo na bochecha.


== Estrutura ==

Existem pelo menos 3 seções claramente definidas do músculo orbicular.

No entanto, não está claro se a seção lacrimal é uma seção separada ou se é apenas uma extensão das seções pré-septal e pré-tarsal.


=== Orbicular orbital ===

A porção orbital é mais espessa e de coloração avermelhada; suas fibras formam uma elipse completa sem interrupção na comissura palpebral lateral; as fibras superiores desta porção se misturam com o frontal e o corrugador.


=== Orbicular palpebral ===

A porção palpebral do músculo é fina e pálida; origina-se da bifurcação do ligamento palpebral medial, forma uma série de curvas concêntricas e insere-se na rafe palpebral lateral no canto externo do olho.

A porção palpebral contém os músculos pré-septal e pré-tarsal. Acredita-se que o orbicular pré-tarsal seja responsável pelo piscar espontâneo.


=== Orbicular lacrimal ===

A parte lacrimal é um músculo pequeno e fino, com cerca de 6 mm de largura e 12 mm de comprimento, situado atrás do ligamento palpebral medial e do saco lacrimal.

Origina-se da crista posterior e parte adjacente da superfície orbitária do osso lacrimal, e passando por trás do saco lacrimal, divide-se em duas lâminas, superior e inferior, que se inserem nos tarsos superior e inferior medialmente ao ponto lacrimal; ocasionalmente é muito indistinto.

O orbicular lacrimal facilita a bomba lacrimal no saco lacrimal.


== Função ==

O músculo atua para fechar o olho e é o único músculo capaz de fazê-lo.

A perda de função por qualquer motivo resulta na incapacidade de fechar o olho, necessitando de colírios no mínimo até o fechamento cirúrgico do olho em casos extremos.

A porção palpebral age involuntariamente, fechando as pálpebras suavemente, como no sono ou no piscar; a porção orbital está sujeita ao controle consciente.

Quando todo o músculo é acionado, a pele da testa, têmpora e bochecha são atraídas em direção ao ângulo medial da órbita, e as pálpebras são firmemente fechadas, como na fotofobia.

A pele assim desenhada é lançada em dobras, especialmente irradiando do ângulo lateral das pálpebras; essas dobras tornam-se permanentes na senescência e formam os chamados "pés de galinha".

O levantador palpebræ superioris é o antagonista direto desse músculo; levanta a pálpebra superior e expõe a frente do bulbo do olho.

Além disso, as porções orbital e palpebral podem trabalhar independentemente uma da outra, como no sulco das sobrancelhas por contração da orbital para reduzir o brilho, mantendo os olhos abertos em virtude do relaxamento da palpebral.

Cada vez que as pálpebras são fechadas pela ação do orbicular, o ligamento palpebral medial é tensionado, a parede do saco lacrimal é então puxada lateralmente e para frente, de modo que um vácuo é feito nele e as lágrimas são sugadas ao longo dos canais lacrimais afim disso.

A parte lacrimal do orbicular do olho puxa as pálpebras e as extremidades dos canais lacrimais para medial e as comprime contra a superfície do globo ocular, colocando-as assim na situação mais favorável para receber as lágrimas; também comprime o saco lacrimal.

Esta parte é composta por duas peças: o músculo de Horner e o músculo de Riolan, este último ajuda a manter as pálpebras unidas para manter a via lacrimal impermeável.

A patologia associada, como uma lesão do nervo facial vista na paralisia de Bell, resulta na incapacidade de piscar ou fechar a pálpebra ipsilateral.

A subsequente falta de irrigação aumenta o risco de inflamação da córnea e úlceras. Vários músculos auxiliares auxiliam na cooperação com os músculos das pálpebras.

Por exemplo, o corrugador supercilii puxa as sobrancelhas para a ponte do nariz, fazendo um teto sobre o meio da testa e rugas da testa, usado principalmente para proteger os olhos do excesso de luz solar.

Os músculos prócero (piramidais), na ponte do nariz, surgem do osso nasal inferior até a testa inferior, em cada lado da linha média.

Os músculos prócerus puxam a pele em rugas horizontais.

O músculo frontal, que vai da parte superior da testa, a meio caminho entre a sutura coronal (que atravessa o topo do crânio) e a borda superior da órbita, liga-se à pele da sobrancelha.

Uma vez que puxa as sobrancelhas para cima, é o antagonista do orbicular do olho.

É usado para olhar para cima e aumentar a visão se houver luz insuficiente ou quando os objetos estiverem distantes.


== Significado clínico ==

Está envolvido no reflexo da córnea, parte da avaliação da função do nervo facial.

Isso pode ser usado para examinar o nervo facial mesmo em pacientes inconscientes.


https://en.wikipedia.org/wiki/Orbicularis_oculi_muscle

;;;FR;;;




MUSCLE ORBICULAIRE OCULAIRE


L'orbicularis oculi est un muscle du visage qui ferme les paupières.

Il naît de la partie nasale de l'os frontal, du processus frontal du maxillaire devant le sillon lacrymal, et de la face antérieure et des bords d'une courte bande fibreuse, le ligament palpébral médial.

A partir de cette origine, les fibres se dirigent latéralement, formant une couche large et mince, qui occupe les paupières ou palpebres, entoure la circonférence de l'orbite, s'étend sur la tempe et descend sur la joue.


== Structure ==

Il y a au moins 3 sections clairement définies du muscle orbiculaire.

Cependant, il n'est pas clair si la section lacrymale est une section distincte ou s'il s'agit simplement d'une extension des sections préseptale et prétarsienne.


=== Orbitaire orbiculaire ===

La partie orbitale est plus épaisse et d'une couleur rougeâtre ; ses fibres forment une ellipse complète sans interruption au niveau de la commissure palpébrale latérale ; les fibres supérieures de cette partie se confondent avec le frontal et l'onduleuse.


=== Orbiculaire palpébral ===

La partie palpébrale du muscle est fine et pâle ; il provient de la bifurcation du ligament palpébral médial, forme une série de courbes concentriques et est inséré dans le raphé palpébral latéral au niveau du canthus externe (coin) de l'œil.

La partie palpébrale contient les muscles préseptaux et prétarsiens. On pense que l'orbiculaire prétarsal est responsable du clignement spontané.


=== Orbiculaire lacrymal ===

La partie lacrymale est un petit muscle mince, d'environ 6 mm de large et 12 mm de long, situé derrière le ligament palpébral médial et le sac lacrymal.

Il provient de la crête postérieure et de la partie adjacente de la surface orbitaire de l'os lacrymal, et passant derrière le sac lacrymal, se divise en deux feuillets, supérieur et inférieur, qui sont insérés dans les tarses supérieur et inférieur en dedans du point lacrymal ; parfois c'est très indistinct.

L'orbiculaire lacrymal facilite la pompe lacrymale dans le sac lacrymal.


== Fonction ==

Le muscle agit pour fermer l'œil et est le seul muscle capable de le faire.

La perte de fonction pour quelque raison que ce soit entraîne une incapacité à fermer l'œil, nécessitant au minimum des gouttes ophtalmiques jusqu'à la fermeture chirurgicale de l'œil dans les cas extrêmes.

La portion palpébrale agit involontairement, fermant doucement les paupières, comme dans le sommeil ou le clignement des yeux ; la portion orbitale est soumise à un contrôle conscient.

Lorsque tout le muscle est mis en action, la peau du front, des tempes et de la joue est attirée vers l'angle médial de l'orbite et les paupières sont fermement fermées, comme dans la photophobie.

La peau ainsi sollicitée est projetée en plis, rayonnant surtout de l'angle latéral des paupières ; ces plis deviennent permanents avec la sénescence et forment ce que l'on appelle les "pattes d'oie".

Le Levator palpebræ superioris est l'antagoniste direct de ce muscle ; il soulève la paupière supérieure et expose l'avant du bulbe de l'œil.

De plus, les portions orbitaire et palpébrale peuvent travailler indépendamment l'une de l'autre, comme dans le froncement des sourcils par contraction de l'orbitaire pour réduire l'éblouissement tout en gardant les yeux ouverts grâce au relâchement du palpébral.

Chaque fois que les paupières sont fermées sous l'action de l'orbiculaire, le ligament palpébral médial est resserré, la paroi du sac lacrymal est ainsi tirée latéralement et vers l'avant, de sorte qu'un vide s'y fait et que les larmes sont aspirées le long des canaux lacrymaux. dans ça.

La partie lacrymale de l'orbiculaire de l'œil attire vers le dedans les paupières et les extrémités des canaux lacrymaux et les comprime contre la surface du globe oculaire, les plaçant ainsi dans la situation la plus favorable pour recevoir les larmes ; il comprime également le sac lacrymal.

Cette partie comprend deux pièces : le muscle de Horner et le muscle de Riolan, ce dernier aide à maintenir les paupières ensemble pour garder le passage lacrymal étanche.

Une pathologie associée, telle qu'une lésion du nerf facial observée dans la paralysie de Bell, entraîne l'incapacité de cligner des yeux ou de fermer la paupière ipsilatérale.

Le manque ultérieur d'irrigation augmente le risque d'inflammation cornéenne et d'ulcères. Un certain nombre de muscles auxiliaires aident à coopérer avec les muscles des paupières.

Par exemple, l'onduleuse supercilii tire les sourcils vers l'arête du nez, créant un toit au milieu du front et des rides du front, utilisé principalement pour protéger les yeux de l'excès de soleil.

Les muscles procerus (pyramidalis), dans l'arête du nez, naissent de l'os nasal inférieur jusqu'au front inférieur, de chaque côté de la ligne médiane.

Les muscles procerus tirent la peau dans les rides horizontales.

Le muscle frontal, qui part de la partie supérieure du front, à mi-chemin entre la suture coronale (qui traverse le sommet du crâne) et le bord supérieur de l'orbite, s'attache à la peau des sourcils.

Puisqu'il tire les sourcils vers le haut, c'est l'antagoniste de l'orbicularis oculi.

Il est utilisé pour regarder vers le haut et augmenter la vision s'il n'y a pas assez de lumière ou lorsque les objets sont éloignés.


== Signification clinique ==

Il est impliqué dans le réflexe cornéen, partie de l'évaluation de la fonction du nerf facial.

Cela peut être utilisé pour examiner le nerf facial même chez les patients inconscients.


https://en.wikipedia.org/wiki/Orbicularis_oculi_muscle
