

PARAPHARYNGEAL SPACE


The parapharyngeal space (also termed the lateral pharyngeal space), is a potential space in the head and the neck. 

It has clinical importance in otolaryngology due to parapharyngeal space tumours and parapharyngeal abscess developing in this area. 

It is also a key anatomic landmark for localizing disease processes in the surrounding spaces of the neck; the direction of its displacement indirectly reflects the site of origin for masses or infection in adjacent areas, and consequently their appropriate differential diagnosis.


== Anatomical boundaries ==

The parapharyngeal space is shaped like an inverted pyramid. 

Lateral and inferior to the parapharyngeal space is the carotid sheath, containing the internal carotid artery and cranial nerves IX, X and XI. 

Behind both the parapharyngeal space and carotid space lies the retropharyngeal space, and deep to this a potential space known as the danger space. 

The danger space serves as an important pathway for complicated infections of the posterior pharynx to enter the chest and spinal column. 

Anterior to the parapharyngeal space is the masticator space which contains the lower dental row, muscles of mastication, the inferior alveolar nerve as well as branches of cranial nerve V. 

Lateral to the parapharyngeal space lies the parotid space, which contains the parotid gland, the external carotid artery and cranial nerve VII. 

Although initial evaluation is typically by physical exam and endoscopy, follow up with CT and MRI usually is needed if surgical intervention is planned.Bony anatomy around the space includes the skull base superiorly, and the greater cornu (or greater horns) of the hyoid bone the apex, inferiorly. 

The superior aspect is the base of skull, namely the sphenoid and temporal bones. 

This area includes the jugular and hypoglossal canal and the foramen lacerum (through which the internal carotid artery passes superiorly across).
The medial aspect is made up of the pharynx. 

Anteriorly it is bordered by the pterygomandibular raphe. 

Posteriorly it is bordered by carotid sheath posteriolaterally and the retropharyngeal space posteriomedially. 

The lateral aspect is more involved, and is bordered by the ramus of the mandible, the deep lobe of the parotid gland, the medial pterygoid muscle, and below the level of the mandible, the lateral aspect is bordered by the fascia of the posterior belly of digastric muscle. 

These anatomical boundaries make it continuous with the retropharyngeal space. 

It also communicates with other cervical and cranial fascial spaces, as well as the mediastinum.


== Divisions ==

The parapharyngeal space is divided into 2 parts by the fascial condensation called the aponeurosis of Zuckerkandl and Testut (stylopharyngeal fascia - see diagram), joining the styloid process to the tensor veli palatini. 

These two compartments are named the pre-styloid and post-styloid (retrostyloid) compartments or spaces. 

However, some classification schemes call the pre-styloid compartment the parapharyngeal space and the post-styloid compartment the carotid space, which can be a source of confusion.


== Contents ==

It includes the maxillary artery and ascending pharyngeal artery.
Glossopharyngeal nerve (IX)
Vagus nerve (X) together with
Internal carotid artery
Internal jugular vein in the carotid sheath
Accessory nerve (XI)
Hypoglossal (XII)
Sympathetic trunk and superior cervical ganglion of the trunk
Ascending pharyngeal artery
Deep cervical lymph nodes


== Clinical significance ==

First bite syndrome is a rare complication of a surgery involving the parapharyngeal space, especially removal of the deep lobe of the parotid gland. 

It is characterized by facial pain after the first bite of each meal, and is thought to be caused by autonomic dysfunction of salivary myoepithelial cells.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parapharyngeal_space
;;;ES;;;



ESPACIO PARAFARINGEO


El espacio parafaríngeo (también denominado espacio faríngeo lateral) es un espacio potencial en la cabeza y el cuello.

Tiene importancia clínica en otorrinolaringología debido a los tumores del espacio parafaríngeo y el desarrollo de abscesos parafaríngeos en esta área.

También es un hito anatómico clave para localizar procesos patológicos en los espacios circundantes del cuello; la dirección de su desplazamiento refleja indirectamente el sitio de origen de masas o infección en áreas adyacentes y, en consecuencia, su adecuado diagnóstico diferencial.


== Límites anatómicos ==

El espacio parafaríngeo tiene forma de pirámide invertida.

Lateral e inferior al espacio parafaríngeo se encuentra la vaina carotídea, que contiene la arteria carótida interna y los nervios craneales IX, X y XI.

Detrás del espacio parafaríngeo y del espacio carotídeo se encuentra el espacio retrofaríngeo y, en la profundidad de éste, un espacio potencial conocido como espacio de peligro.

El espacio de peligro sirve como una vía importante para que las infecciones complicadas de la faringe posterior ingresen al tórax y la columna vertebral.

Anterior al espacio parafaríngeo se encuentra el espacio masticador que contiene la fila dentaria inferior, los músculos de la masticación, el nervio alveolar inferior y las ramas del nervio craneal V.

Lateral al espacio parafaríngeo se encuentra el espacio parotídeo, que contiene la glándula parótida, la arteria carótida externa y el nervio craneal VII.

Aunque la evaluación inicial suele ser mediante examen físico y endoscopia, por lo general se necesita un seguimiento con TC y RM si se planea una intervención quirúrgica. La anatomía ósea alrededor del espacio incluye la base del cráneo en la parte superior y el cuerno mayor (o cuernos mayores) del hueso hioides el ápice, inferiormente.

El aspecto superior es la base del cráneo, es decir, los huesos esfenoides y temporal.

Esta área incluye el canal yugular e hipogloso y el agujero rasgado (a través del cual pasa superiormente la arteria carótida interna).
La cara medial está formada por la faringe.

Anteriormente está bordeado por el rafe pterigomandibular.

Posteriormente está bordeado por la vaina carotídea posteriolateralmente y el espacio retrofaríngeo posteriomedialmente.

La cara lateral está más afectada y está rodeada por la rama de la mandíbula, el lóbulo profundo de la glándula parótida, el músculo pterigoideo medial y, por debajo del nivel de la mandíbula, la cara lateral está rodeada por la fascia del vientre posterior. del músculo digástrico.

Estos límites anatómicos lo hacen continuo con el espacio retrofaríngeo.

También se comunica con otros espacios fasciales cervicales y craneales, así como con el mediastino.


== Divisiones ==

El espacio parafaríngeo está dividido en 2 partes por la condensación fascial denominada aponeurosis de Zuckerkandl y Testut (fascia estilofaríngea - ver diagrama), uniendo la apófisis estiloides al tensor del velo palatino.

Estos dos compartimentos se denominan compartimentos o espacios preestiloideo y postestiloideo (retroestiloideo).

Sin embargo, algunos esquemas de clasificación denominan espacio parafaríngeo al compartimento preestiloideo y espacio carotídeo al compartimento postestiloideo, lo que puede ser fuente de confusión.


== Contenidos ==

Incluye la arteria maxilar y la arteria faríngea ascendente.
Nervio glosofaríngeo (IX)
Nervio vago (X) junto con
Arteria carótida interna
Vena yugular interna en la vaina carotídea
Nervio accesorio (XI)
Hipogloso (XII)
Tronco simpático y ganglio cervical superior del tronco
Arteria faríngea ascendente
Ganglios linfáticos cervicales profundos


== Importancia clínica ==

El síndrome del primer mordisco es una complicación rara de una cirugía que involucra el espacio parafaríngeo, especialmente la extirpación del lóbulo profundo de la glándula parótida.

Se caracteriza por dolor facial después del primer bocado de cada comida y se cree que es causado por una disfunción autonómica de las células mioepiteliales salivales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parapharyngeal_space

;;;PT;;;



ESPAÇO PARAFARÍNGEO


O espaço parafaríngeo (também denominado espaço faríngeo lateral) é um espaço potencial na cabeça e no pescoço.

Tem importância clínica em otorrinolaringologia devido ao desenvolvimento de tumores do espaço parafaríngeo e abscesso parafaríngeo nesta área.

É também um marco anatômico chave para localizar processos patológicos nos espaços circundantes do pescoço; a direção de seu deslocamento reflete indiretamente o local de origem das massas ou infecção em áreas adjacentes e, consequentemente, seu diagnóstico diferencial adequado.


== Limites anatômicos ==

O espaço parafaríngeo tem a forma de uma pirâmide invertida.

Lateralmente e inferiormente ao espaço parafaríngeo está a bainha carotídea, contendo a artéria carótida interna e os nervos cranianos IX, X e XI.

Atrás do espaço parafaríngeo e do espaço carotídeo encontra-se o espaço retrofaríngeo e, profundamente a este, um espaço potencial conhecido como espaço de perigo.

O espaço de perigo serve como uma via importante para infecções complicadas da faringe posterior para entrar no tórax e na coluna vertebral.

Anteriormente ao espaço parafaríngeo está o espaço mastigador que contém a fileira dentária inferior, os músculos da mastigação, o nervo alveolar inferior, bem como ramos do nervo craniano V.

Lateralmente ao espaço parafaríngeo encontra-se o espaço parotídeo, que contém a glândula parótida, a artéria carótida externa e o VII nervo craniano.

Embora a avaliação inicial seja tipicamente por exame físico e endoscopia, o acompanhamento com TC e RM geralmente é necessário se a intervenção cirúrgica for planejada. A anatomia óssea ao redor do espaço inclui a base do crânio superiormente e o corno maior (ou cornos maiores) do osso hióide o ápice, inferiormente.

O aspecto superior é a base do crânio, ou seja, os ossos esfenóide e temporal.

Esta área inclui o canal jugular e hipoglosso e o forame lacerum (através do qual a artéria carótida interna passa superiormente).
A face medial é composta pela faringe.

Anteriormente é limitado pela rafe pterigomandibular.

Posteriormente, é limitado pela bainha carotídea posteriolateralmente e pelo espaço retrofaríngeo posteriomedialmente.

A face lateral é mais acometida, e é delimitada pelo ramo da mandíbula, lobo profundo da glândula parótida, músculo pterigóideo medial e, abaixo do nível da mandíbula, a face lateral é delimitada pela fáscia do ventre posterior. do músculo digástrico.

Esses limites anatômicos o tornam contínuo com o espaço retrofaríngeo.

Também se comunica com outros espaços fasciais cervicais e cranianos, bem como com o mediastino.


== Divisões ==

O espaço parafaríngeo é dividido em 2 partes pela condensação fascial denominada aponeurose de Zuckerkandl e Testut (fáscia estilofaríngea - ver diagrama), unindo o processo estilóide ao tensor do véu palatino.

Esses dois compartimentos são denominados compartimentos ou espaços pré-estilóides e pós-estilóides (retrostilóides).

No entanto, alguns esquemas de classificação chamam o compartimento pré-estilóide de espaço parafaríngeo e o compartimento pós-estilóide de espaço carotídeo, o que pode ser uma fonte de confusão.


== Conteúdo ==

Inclui a artéria maxilar e a artéria faríngea ascendente.
Nervo glossofaríngeo (IX)
Nervo vago (X) juntamente com
Artéria carótida interna
Veia jugular interna na bainha carotídea
Nervo acessório (XI)
Hipoglosso (XII)
Tronco simpático e gânglio cervical superior do tronco
Artéria faríngea ascendente
Linfonodos cervicais profundos


== Significado clínico ==

A síndrome da primeira mordida é uma complicação rara de uma cirurgia envolvendo o espaço parafaríngeo, principalmente a remoção do lobo profundo da glândula parótida.

É caracterizada por dor facial após a primeira mordida de cada refeição, e acredita-se que seja causada por disfunção autonômica das células mioepiteliais salivares.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parapharyngeal_space

;;;FR;;;



ESPACE PARAPHARYNGÉ


L'espace parapharyngé (également appelé espace pharyngé latéral) est un espace potentiel dans la tête et le cou.

Il a une importance clinique en oto-rhino-laryngologie en raison des tumeurs de l'espace parapharyngé et des abcès parapharyngés se développant dans cette zone.

C'est également un repère anatomique clé pour localiser les processus pathologiques dans les espaces environnants du cou; la direction de son déplacement reflète indirectement le site d'origine des masses ou de l'infection dans les zones adjacentes, et par conséquent leur diagnostic différentiel approprié.


== Limites anatomiques ==

L'espace parapharyngé a la forme d'une pyramide inversée.

Latéral et inférieur à l'espace parapharyngé se trouve la gaine carotide, contenant l'artère carotide interne et les nerfs crâniens IX, X et XI.

Derrière l'espace parapharyngé et l'espace carotidien se trouve l'espace rétropharyngé, et au fond de celui-ci un espace potentiel connu sous le nom d'espace de danger.

L'espace de danger sert de voie importante pour que les infections compliquées du pharynx postérieur pénètrent dans la poitrine et la colonne vertébrale.

En avant de l'espace parapharyngé se trouve l'espace masticateur qui contient la rangée dentaire inférieure, les muscles masticateurs, le nerf alvéolaire inférieur ainsi que les branches du nerf crânien V.

Latéralement à l'espace parapharyngé se trouve l'espace parotidien, qui contient la glande parotide, l'artère carotide externe et le nerf crânien VII.

Bien que l'évaluation initiale se fasse généralement par examen physique et endoscopie, un suivi par tomodensitométrie et IRM est généralement nécessaire si une intervention chirurgicale est prévue. L'anatomie osseuse autour de l'espace comprend la base du crâne en haut et la grande corne (ou les grandes cornes) de l'os hyoïde l'apex, en bas.

L'aspect supérieur est la base du crâne, à savoir les os sphénoïde et temporal.

Cette zone comprend le canal jugulaire et hypoglosse et le foramen lacerum (à travers lequel passe l'artère carotide interne en haut).
La face médiale est constituée du pharynx.

En avant, il est bordé par le raphé ptérygomandibulaire.

En arrière, il est bordé par la gaine carotidienne en arrière et l'espace rétropharyngé en arrière.

La face latérale est plus impliquée, et est bordée par la branche de la mandibule, le lobe profond de la glande parotide, le muscle ptérygoïdien médial, et en dessous du niveau de la mandibule, la face latérale est bordée par le fascia du ventre postérieur du muscle digastrique.

Ces limites anatomiques le rendent continu avec l'espace rétropharyngé.

Il communique également avec d'autres espaces fasciaux cervicaux et crâniens, ainsi qu'avec le médiastin.


== Divisions ==

L'espace parapharyngé est divisé en 2 parties par la condensation fasciale appelée aponévrose de Zuckerkandl et Testut (fascia stylopharyngé - voir schéma), joignant le processus styloïde au tenseur veli palatini.

Ces deux compartiments sont nommés compartiments ou espaces pré-styloïde et post-styloïde (rétrostyloïde).

Cependant, certains schémas de classification appellent le compartiment pré-styloïde l'espace parapharyngé et le compartiment post-styloïde l'espace carotidien, ce qui peut être source de confusion.


== Contenu ==

Il comprend l'artère maxillaire et l'artère pharyngienne ascendante.
Nerf glossopharyngien (IX)
Nerf vague (X) avec
Artère carotide interne
Veine jugulaire interne dans la gaine carotide
Nerf accessoire (XI)
Hypoglosse (XII)
Tronc sympathique et ganglion cervical supérieur du tronc
Artère pharyngée ascendante
Ganglions lymphatiques cervicaux profonds


== Signification clinique ==

Le syndrome de la première morsure est une complication rare d'une chirurgie impliquant l'espace parapharyngé, en particulier l'ablation du lobe profond de la glande parotide.

Elle se caractérise par une douleur faciale après la première bouchée de chaque repas et serait causée par un dysfonctionnement autonome des cellules myoépithéliales salivaires.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parapharyngeal_space
