

PARABRACHIAL NUCLEI


The parabrachial nuclei, also known as the parabrachial complex, are a group of nuclei in the dorsolateral pons that surrounds the superior cerebellar peduncle as it enters the brainstem from the cerebellum. 

They are named from the Latin term for the superior cerebellar peduncle, the brachium conjunctivum. 

In the human brain, the expansion of the superior cerebellar peduncle expands the parabrachial nuclei, which form a thin strip of grey matter over most of the peduncle. 

The parabrachial nuclei are typically divided along the lines suggested by Baxter and Olszewski in humans, into a medial parabrachial nucleus and lateral parabrachial nucleus. 

These have in turn been subdivided into a dozen subnuclei: the superior, dorsal, ventral, internal, external and extreme lateral subnuclei; the lateral crescent and subparabrachial nucleus (Kolliker-Fuse nucleus) along the ventrolateral margin of the lateral parabrachial complex; and the medial and external medial subnuclei


== Components ==

The main parabrachial nuclei are the medial parabrachial nucleus, the lateral parabrachial nucleus and the subparabrachial nucleus.
The medial parabrachial nucleus is one of the three main nuclei in the parabrachial area at the junction of the midbrain and the pons. 

It relays information from the taste area of the solitary nucleus to the ventral posteromedial nucleus of the thalamus.The lateral parabrachial nucleus is one of three main parabrachial nuclei, located at the junction of the midbrain and pons. 

It receives information from the caudal solitary tract and transmits signals mainly to the medial hypothalamus but also to the lateral hypothalamus and many of the nuclei targeted by the medial parabrachial nucleus.The subparabrachial nucleus, also known as the Kölliker-Fuse nucleus and diffuse reticular nucleus, is one of the three parabrachial nuclei between the midbrain and the pons. 

The subparabrachial nucleus regulates the breathing rate. 

It receives signals from the caudal, cardio-respiratory part of the solitary nucleus and sends signals to the lower medulla oblongata, the spinal cord, the amygdala and the lateral hypothalamus.The parabrachial nuclei receive visceral afferent information from a variety of sources in the brainstem, including much input from the solitary nucleus, which brings taste information and information about the remainder of the body. 

The external, dorsal, internal and superior lateral subnuclei also receive input from the spinal and trigeminal dorsal horn, mainly concerned with pain and other visceral sensations. 

Outputs from the parabrachial nucleus originate from specific subnuclei and target forebrain sites involved in autonomic regulation, including the lateral hypothalamic area, ventromedial, dorsomedial, and arcuate hypothalamic nuclei, the median and lateral preoptic nuclei, the substantia innominate, the ventroposterior parvicellular and intralaminar thalamic nuclei, the central nucleus of the amygdala, and the insular and infralimbic cortex. 

The subparabrachialnucleus and lateral crescent send efferents to the nucleus of the solitary tract, ventrolateral medulla, and spinal cord, where they target many respiratory and autonomic cell groups. 

Many of these same brainstem and forebrain areas send efferents back to the parabrachial nucleus as well.


== Function ==



=== Arousal ===


Many subsets of neurons in the parabrachial complex that target specific forebrain or brainstem cell groups contain specific neuropeptides, and appear to carry out distinct functions. 

For example, a population of neurons in the external lateral parabrachial subnucleus that contain the neurotransmitter calcitonin gene-related peptide (CGRP) appears to be critical for relaying information about hypoxia or hypercapnia (e.g., if one is being suffocated during sleep, such as by sleep apnea) to forebrain sites to wake up the brain, and prevent asphyxia.Recent data indicate that glutamatergic neurons in the medial and lateral parabrachial nuclei, along with glutamatergic neurons in the pedunculopontine tegmental nucleus, provide a critical node in the brainstem for producing a waking state. 

Lesions of these neurons cause irreversible coma.


=== Blood sugar control ===

Other neurons in the superior lateral parabrachial nucleus that contain cholecystokinin have been found to prevent hypoglycemia.


=== Thermoregulation ===

Other neurons in the dorsal lateral parabrachial nucleus that contain dynorphin sense skin temperature from spinal afferents, and send that information to neurons in the preoptic area involved in thermoregulation. 

A study in 2017, has shown this information to be relayed through the lateral parabrachial nucleus rather than the thalamus, which drives thermoregulatory behaviour.


=== Taste ===

Parabrachial neurons in rodents that relay taste information to the ventroposterior parvocellular (taste) nucleus of the thalamus are mainly CGRP neurons in the external medial parabrachial nucleus and they project predominantly contralaterally, as well as a smaller number in the ventral lateral nucleus, which project mainly ipsilaterally.Neurons that mediate the sensation of itching, connect to the parabrachial nucleus by way of glutamatergic spinal projection neurons. 

This pathway triggers scratching in mice.


=== Pleasure ===

The parabrachial nucleus relays satiety and pain-related signals to higher brain regions; when inhibited, this can produce "liking" responses to certain pleasurable stimuli, such as sweet taste.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parabrachial_nuclei
;;;ES;;;



NÚCLEO PARABRAQUIAL


Los núcleos parabraquiales, también conocidos como complejo parabraquial, son un grupo de núcleos en la protuberancia dorsolateral que rodea el pedúnculo cerebeloso superior a medida que ingresa al tronco encefálico desde el cerebelo.

Reciben su nombre del término latino para el pedúnculo cerebeloso superior, el brachium conjunctivum.

En el cerebro humano, la expansión del pedúnculo cerebeloso superior expande los núcleos parabraquiales, que forman una fina tira de sustancia gris sobre la mayor parte del pedúnculo.

Los núcleos parabraquiales se dividen típicamente a lo largo de las líneas sugeridas por Baxter y Olszewski en humanos, en un núcleo parabraquial medial y un núcleo parabraquial lateral.

Estos a su vez se han subdividido en una docena de subnúcleos: los subnúcleos superior, dorsal, ventral, interno, externo y extremo lateral; la media luna lateral y el núcleo subparabraquial (núcleo de Kolliker-Fuse) a lo largo del margen ventrolateral del complejo parabraquial lateral; y los subnúcleos medial y medial externo


== Componentes ==

Los principales núcleos parabraquiales son el núcleo parabraquial medial, el núcleo parabraquial lateral y el núcleo subparabraquial.
El núcleo parabraquial medial es uno de los tres núcleos principales en el área parabraquial en la unión del mesencéfalo y la protuberancia.

Transmite información desde el área gustativa del núcleo solitario hasta el núcleo posteromedial ventral del tálamo. El núcleo parabraquial lateral es uno de los tres núcleos parabraquiales principales, ubicado en la unión del mesencéfalo y la protuberancia.

Recibe información del tracto solitario caudal y transmite señales principalmente al hipotálamo medial, pero también al hipotálamo lateral y a muchos de los núcleos a los que se dirige el núcleo parabraquial medial. El núcleo subparabraquial, también conocido como núcleo de Kölliker-Fuse y núcleo reticular difuso , es uno de los tres núcleos parabraquiales entre el mesencéfalo y la protuberancia.

El núcleo subparabraquial regula la frecuencia respiratoria.

Recibe señales de la parte cardiorrespiratoria caudal del núcleo solitario y envía señales al bulbo raquídeo inferior, la médula espinal, la amígdala y el hipotálamo lateral. Los núcleos parabraquiales reciben información aferente visceral de una variedad de fuentes en el tronco encefálico. , incluyendo mucha entrada del núcleo solitario, que trae información gustativa e información sobre el resto del cuerpo.

Los subnúcleos lateral externo, dorsal, interno y superior también reciben información del asta dorsal espinal y del trigémino, principalmente relacionada con el dolor y otras sensaciones viscerales.

Las salidas del núcleo parabraquial se originan a partir de subnúcleos específicos y sitios objetivo del prosencéfalo involucrados en la regulación autonómica, incluidos el área hipotalámica lateral, los núcleos hipotalámicos ventromedial, dorsomedial y arqueado, los núcleos preópticos medio y lateral, la sustancia innominada, el parvicelular ventroposterior y el talámico intralaminar. núcleos, el núcleo central de la amígdala y la corteza insular e infralímbica.

El núcleo subparabraquial y la media luna lateral envían eferentes al núcleo del tracto solitario, la médula ventrolateral y la médula espinal, donde se dirigen a muchos grupos de células respiratorias y autonómicas.

Muchas de estas mismas áreas del tronco encefálico y del prosencéfalo también envían eferentes de regreso al núcleo parabraquial.


== Función ==



=== Excitación ===


Muchos subconjuntos de neuronas en el complejo parabraquial que se dirigen a grupos específicos de células del prosencéfalo o del tronco encefálico contienen neuropéptidos específicos y parecen llevar a cabo funciones distintas.

Por ejemplo, una población de neuronas en el subnúcleo parabraquial lateral externo que contiene el neurotransmisor péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) parece ser fundamental para transmitir información sobre la hipoxia o la hipercapnia (p. ej., si uno se asfixia durante el sueño, como por apnea del sueño) a sitios del prosencéfalo para despertar el cerebro y prevenir la asfixia. Los datos recientes indican que las neuronas glutamatérgicas en los núcleos parabraquiales medial y lateral, junto con las neuronas glutamatérgicas en el núcleo tegmental pedunculopontino, proporcionan un nodo crítico en el tronco encefálico para producir un estado de vigilia

Las lesiones de estas neuronas provocan un coma irreversible.


=== Control de azúcar en la sangre ===

Se ha encontrado que otras neuronas en el núcleo parabraquial lateral superior que contienen colecistoquinina previenen la hipoglucemia.


=== Termorregulación ===

Otras neuronas en el núcleo parabraquial lateral dorsal que contienen dinorfina detectan la temperatura de la piel de los aferentes espinales y envían esa información a las neuronas en el área preóptica involucrada en la termorregulación.

Un estudio realizado en 2017 demostró que esta información se transmite a través del núcleo parabraquial lateral en lugar del tálamo, lo que impulsa el comportamiento termorregulador.


=== Sabor ===

Las neuronas parabraquiales en roedores que transmiten la información gustativa al núcleo parvocelular (gusto) ventroposterior del tálamo son principalmente neuronas CGRP en el núcleo parabraquial externo medial y se proyectan predominantemente contralateralmente, así como un número menor en el núcleo ventral lateral, que se proyectan principalmente ipsilateralmente. Las neuronas que median la sensación de picazón se conectan al núcleo parabraquial por medio de neuronas de proyección espinal glutamatérgica.

Esta vía desencadena el rascado en ratones.


=== Placer ===

El núcleo parabraquial transmite señales relacionadas con la saciedad y el dolor a las regiones superiores del cerebro; cuando se inhibe, esto puede producir respuestas de "gusto" a ciertos estímulos placenteros, como el sabor dulce.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parabrachial_nuclei

;;;PT;;;



NÚCLEO PARABRAQUIAL


Os núcleos parabraquiais, também conhecidos como complexo parabraquial, são um grupo de núcleos na ponte dorsolateral que circunda o pedúnculo cerebelar superior à medida que entra no tronco encefálico a partir do cerebelo.

Eles são nomeados a partir do termo latino para o pedúnculo cerebelar superior, o brachium conjunctivum.

No cérebro humano, a expansão do pedúnculo cerebelar superior expande os núcleos parabraquiais, que formam uma fina faixa de substância cinzenta sobre a maior parte do pedúnculo.

Os núcleos parabraquiais são tipicamente divididos ao longo das linhas sugeridas por Baxter e Olszewski em humanos, em um núcleo parabraquial medial e um núcleo parabraquial lateral.

Estes, por sua vez, foram subdivididos em uma dúzia de subnúcleos: os subnúcleos superior, dorsal, ventral, interno, externo e lateral extremo; o crescente lateral e o núcleo subparabraquial (núcleo Kolliker-Fuse) ao longo da margem ventrolateral do complexo parabraquial lateral; e os subnúcleos mediais medial e externo


== Componentes ==

Os principais núcleos parabraquiais são o núcleo parabraquial medial, o núcleo parabraquial lateral e o núcleo subparabraquial.
O núcleo parabraquial medial é um dos três núcleos principais na área parabraquial na junção do mesencéfalo e da ponte.

Ele transmite informações da área gustativa do núcleo solitário para o núcleo posteromedial ventral do tálamo. O núcleo parabraquial lateral é um dos três núcleos parabraquiais principais, localizado na junção do mesencéfalo e da ponte.

Ele recebe informações do trato solitário caudal e transmite sinais principalmente para o hipotálamo medial, mas também para o hipotálamo lateral e muitos dos núcleos visados ​​pelo núcleo parabraquial medial. O núcleo subparabraquial, também conhecido como núcleo Kölliker-Fuse e núcleo reticular difuso , é um dos três núcleos parabraquiais entre o mesencéfalo e a ponte.

O núcleo subparabraquial regula a taxa de respiração.

Ele recebe sinais da parte caudal, cardiorrespiratória do núcleo solitário e envia sinais para a medula oblonga inferior, a medula espinhal, a amígdala e o hipotálamo lateral. , incluindo muitas informações do núcleo solitário, que traz informações do paladar e informações sobre o restante do corpo.

Os subnúcleos externo, dorsal, interno e lateral superior também recebem estímulos do corno dorsal espinhal e trigêmeo, principalmente relacionados à dor e outras sensações viscerais.

As saídas do núcleo parabraquial originam-se de subnúcleos específicos e locais alvo do prosencéfalo envolvidos na regulação autonômica, incluindo a área hipotalâmica lateral, os núcleos hipotalâmicos ventromedial, dorsomedial e arqueado, os núcleos pré-ópticos mediano e lateral, a substância inominada, o parvicelular ventroposterior e o talâmico intralaminar. núcleos, o núcleo central da amígdala e o córtex insular e infralímbico.

O núcleo subparabraquial e o crescente lateral enviam eferentes para o núcleo do trato solitário, medula ventrolateral e medula espinhal, onde têm como alvo muitos grupos celulares respiratórios e autônomos.

Muitas dessas mesmas áreas do tronco cerebral e do prosencéfalo também enviam eferentes de volta ao núcleo parabraquial.


== Função ==



=== Excitação ===


Muitos subconjuntos de neurônios no complexo parabraquial que têm como alvo grupos específicos de células do prosencéfalo ou do tronco cerebral contêm neuropeptídeos específicos e parecem desempenhar funções distintas.

Por exemplo, uma população de neurônios no subnúcleo parabraquial lateral externo que contém o neurotransmissor peptídeo relacionado ao gene da calcitonina (CGRP) parece ser fundamental para transmitir informações sobre hipóxia ou hipercapnia (por exemplo, se alguém está sendo sufocado durante o sono, como por apnéia do sono) aos locais do prosencéfalo para acordar o cérebro e prevenir a asfixia. Dados recentes indicam que os neurônios glutamatérgicos nos núcleos parabraquiais medial e lateral, juntamente com os neurônios glutamatérgicos no núcleo tegmental pedunculopontino, fornecem um nó crítico no tronco encefálico para produzir uma estado de vigília.

As lesões desses neurônios causam coma irreversível.


=== Controle de açúcar no sangue ===

Outros neurônios no núcleo parabraquial lateral superior que contêm colecistocinina foram encontrados para prevenir a hipoglicemia.


=== Termorregulação ===

Outros neurônios no núcleo parabraquial dorsal lateral que contêm dinorfina detectam a temperatura da pele dos aferentes espinhais e enviam essa informação para os neurônios na área pré-óptica envolvida na termorregulação.

Um estudo em 2017 mostrou que essa informação é transmitida através do núcleo parabraquial lateral em vez do tálamo, o que impulsiona o comportamento termorregulador.


=== Gosto ===

Neurônios parabraquiais em roedores que transmitem informações gustativas para o núcleo parvocelular ventroposterior (gosto) do tálamo são principalmente neurônios CGRP no núcleo parabraquial medial externo e se projetam predominantemente contralateralmente, bem como um número menor no núcleo ventral lateral, que se projeta principalmente ipsilateralmente. Neurônios que medeiam a sensação de coceira, conectam-se ao núcleo parabraquial por meio de neurônios de projeção espinal glutamatérgica.

Este caminho desencadeia coçar em camundongos.


=== Prazer ===

O núcleo parabraquial transmite sinais relacionados à saciedade e à dor para as regiões superiores do cérebro; quando inibido, pode produzir respostas de "gosto" a certos estímulos prazerosos, como o sabor doce.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parabrachial_nuclei

;;;FR;;;



NOYAUX PARABRACHIAUX


Les noyaux parabrachiaux, également connus sous le nom de complexe parabrachial, sont un groupe de noyaux dans le pont dorsolatéral qui entoure le pédoncule cérébelleux supérieur lorsqu'il pénètre dans le tronc cérébral depuis le cervelet.

Ils sont nommés d'après le terme latin désignant le pédoncule cérébelleux supérieur, le brachium conjonctivum.

Dans le cerveau humain, l'expansion du pédoncule cérébelleux supérieur élargit les noyaux parabrachiaux, qui forment une fine bande de matière grise sur la majeure partie du pédoncule.

Les noyaux parabrachiaux sont généralement divisés selon les lignes suggérées par Baxter et Olszewski chez l'homme, en un noyau parabrachial médial et un noyau parabrachial latéral.

Ceux-ci ont été subdivisés à leur tour en une douzaine de sous-noyaux : les sous-noyaux supérieur, dorsal, ventral, interne, externe et latéral extrême ; le croissant latéral et le noyau sous-parabrachial (noyau de Kolker-Fuse) le long de la marge ventrolatérale du complexe parabrachial latéral ; et les sous-noyaux médian et externe médian


== Composants ==

Les principaux noyaux parabrachiaux sont le noyau parabrachial médial, le noyau parabrachial latéral et le noyau sous-parabrachial.
Le noyau parabrachial médial est l'un des trois noyaux principaux de la région parabrachiale à la jonction du mésencéphale et du pont.

Il relaie les informations de la zone gustative du noyau solitaire au noyau postéromédial ventral du thalamus. Le noyau parabrachial latéral est l'un des trois principaux noyaux parabrachiaux, situé à la jonction du mésencéphale et du pont.

Il reçoit des informations du tractus solitaire caudal et transmet des signaux principalement à l'hypothalamus médial mais aussi à l'hypothalamus latéral et à de nombreux noyaux ciblés par le noyau parabrachial médial. Le noyau sous-parabrachial, également connu sous le nom de noyau Kölliker-Fuse et noyau réticulaire diffus , est l'un des trois noyaux parabrachiaux entre le mésencéphale et le pont.

Le noyau sous-parabrachial régule le rythme respiratoire.

Il reçoit des signaux de la partie caudale, cardio-respiratoire du noyau solitaire et envoie des signaux au bulbe rachidien inférieur, à la moelle épinière, à l'amygdale et à l'hypothalamus latéral. Les noyaux parabrachiaux reçoivent des informations afférentes viscérales provenant de diverses sources dans le tronc cérébral. , y compris de nombreuses entrées du noyau solitaire, qui apportent des informations sur le goût et des informations sur le reste du corps.

Les sous-noyaux latéraux externe, dorsal, interne et supérieur reçoivent également des informations de la corne dorsale spinale et trijumeau, principalement concernées par la douleur et d'autres sensations viscérales.

Les sorties du noyau parabrachial proviennent de sous-noyaux spécifiques et de sites cibles du cerveau antérieur impliqués dans la régulation autonome, y compris la zone hypothalamique latérale, les noyaux hypothalamiques ventromédian, dorsomédian et arqué, les noyaux préoptiques médian et latéral, la substance innominée, le parvicellulaire ventropostérieur et le thalamique intralaminaire. noyaux, le noyau central de l'amygdale et le cortex insulaire et sous-limbique.

Le noyau sous-parabrachial et le croissant latéral envoient des efférents au noyau du tractus solitaire, de la moelle ventrolatérale et de la moelle épinière, où ils ciblent de nombreux groupes de cellules respiratoires et autonomes.

Beaucoup de ces mêmes zones du tronc cérébral et du cerveau antérieur renvoient également des efférents au noyau parabrachial.


== Fonction ==



=== Éveil ===


De nombreux sous-ensembles de neurones du complexe parabrachial qui ciblent des groupes spécifiques de cellules du cerveau antérieur ou du tronc cérébral contiennent des neuropeptides spécifiques et semblent remplir des fonctions distinctes.

Par exemple, une population de neurones dans le sous-noyau parabrachial latéral externe qui contient le peptide lié au gène de la calcitonine (CGRP) semble être essentielle pour transmettre des informations sur l'hypoxie ou l'hypercapnie (par exemple, si l'on est étouffé pendant le sommeil, comme par apnée du sommeil) aux sites du cerveau antérieur pour réveiller le cerveau et prévenir l'asphyxie.Des données récentes indiquent que les neurones glutamatergiques dans les noyaux parabrachiaux médial et latéral, ainsi que les neurones glutamatergiques dans le noyau tegmental pédonculopontin, fournissent un nœud critique dans le tronc cérébral pour produire un état de veille.

Les lésions de ces neurones provoquent un coma irréversible.


=== Contrôle de la glycémie ===

D'autres neurones du noyau parabrachial latéral supérieur contenant de la cholécystokinine se sont avérés capables de prévenir l'hypoglycémie.


=== Thermorégulation ===

D'autres neurones du noyau parabrachial latéral dorsal qui contiennent de la dynorphine détectent la température de la peau à partir des afférences spinales et envoient cette information aux neurones de la zone préoptique impliqués dans la thermorégulation.

Une étude réalisée en 2017 a montré que ces informations étaient relayées par le noyau parabrachial latéral plutôt que par le thalamus, qui détermine le comportement thermorégulateur.


=== Goût ===

Les neurones parabrachiaux chez les rongeurs qui transmettent les informations gustatives au noyau parvocellulaire ventropostérieur (goût) du thalamus sont principalement des neurones CGRP dans le noyau parabrachial médian externe et ils se projettent principalement de manière controlatérale, ainsi qu'un plus petit nombre dans le noyau latéral ventral, qui projette principalement ipsilatéralement.Les neurones qui médient la sensation de démangeaison se connectent au noyau parabrachial par le biais de neurones de projection spinale glutamatergiques.

Cette voie déclenche le grattage chez la souris.


=== Plaisir ===

Le noyau parabrachial relaie les signaux de satiété et de douleur aux régions supérieures du cerveau; lorsqu'il est inhibé, cela peut produire des réponses «aimantes» à certains stimuli agréables, comme le goût sucré.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Noyaux_parabrachiaux
