

PARASTERNAL NODES


The parasternal lymph nodes (or sternal glands) are placed at the anterior ends of the intercostal spaces, by the side of the internal thoracic artery.

They derive afferents from the mamma; from the deeper structures of the anterior abdominal wall above the level of the umbilicus; from the upper surface of the liver through a small group of glands which lie behind the xiphoid process; and from the deeper parts of the anterior portion of the thoracic wall.

Their efferents usually unite to form a single trunk on either side; this may open directly into the junction of the internal jugular and subclavian veins, or that of the right side may join the right subclavian trunk, and that of the left the thoracic duct. 

The parasternal lymph nodes drain into the bronchomediastinal trunks, in a similar fashion to the upper intercostal lymph nodes. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Parasternal_lymph_nodes
;;;ES;;;



NODOS PARAESTERNALES


Los ganglios linfáticos paraesternales (o glándulas esternales) se sitúan en los extremos anteriores de los espacios intercostales, al lado de la arteria torácica interna.

Derivan aferentes de la mama; de las estructuras más profundas de la pared abdominal anterior por encima del nivel del ombligo; desde la superficie superior del hígado a través de un pequeño grupo de glándulas que se encuentran detrás del proceso xifoides; y de las partes más profundas de la porción anterior de la pared torácica.

Sus eferentes suelen unirse para formar un solo tronco a cada lado; éste puede desembocar directamente en la unión de las venas yugular interna y subclavia, o el del lado derecho puede unirse al tronco subclavio derecho y el del izquierdo al conducto torácico.

Los ganglios linfáticos paraesternales drenan en los troncos broncomediastínicos, de manera similar a los ganglios linfáticos intercostales superiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parasternal_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS PARAESTRAIS


Os linfonodos paraesternais (ou glândulas esternais) são colocados nas extremidades anteriores dos espaços intercostais, ao lado da artéria torácica interna.

Eles derivam aferentes da mama; das estruturas mais profundas da parede abdominal anterior acima do nível do umbigo; da superfície superior do fígado através de um pequeno grupo de glândulas que ficam atrás do processo xifóide; e das partes mais profundas da porção anterior da parede torácica.

Seus eferentes geralmente se unem para formar um único tronco de cada lado; esta pode se abrir diretamente na junção das veias jugular interna e subclávia, ou a do lado direito pode se unir ao tronco subclávio direito e a do lado esquerdo ao ducto torácico.

Os linfonodos paraesternais drenam para os troncos broncomediastinais, de forma semelhante aos linfonodos intercostais superiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parasternal_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS PARASTERNAUX


Les ganglions lymphatiques parasternaux (ou glandes sternales) sont placés aux extrémités antérieures des espaces intercostaux, à côté de l'artère thoracique interne.

Ils tirent des afférences de la maman ; des structures plus profondes de la paroi abdominale antérieure au-dessus du niveau de l'ombilic ; de la surface supérieure du foie à travers un petit groupe de glandes situées derrière le processus xiphoïde; et des parties plus profondes de la partie antérieure de la paroi thoracique.

Leurs efférents s'unissent généralement pour former un seul tronc de chaque côté ; celui-ci peut déboucher directement à la jonction des veines jugulaire interne et sous-clavière, ou celui du côté droit peut rejoindre le tronc sous-clavier droit, et celui du côté gauche le canal thoracique.

Les ganglions lymphatiques parasternaux se drainent dans les troncs broncho-médiastinaux, de la même manière que les ganglions lymphatiques intercostaux supérieurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parasternal_lymph_nodes
