

PARIETAL LOBE


The parietal lobe is one of the four major lobes of the cerebral cortex in the brain of mammals. 

The parietal lobe is positioned above the temporal lobe and behind the frontal lobe and central sulcus.
The parietal lobe integrates sensory information among various modalities, including spatial sense and navigation (proprioception), the main sensory receptive area for the sense of touch in the somatosensory cortex which is just posterior to the central sulcus in the postcentral gyrus, and the dorsal stream of the visual system. 

The major sensory inputs from the skin (touch, temperature, and pain receptors), relay through the thalamus to the parietal lobe.
Several areas of the parietal lobe are important in language processing. 

The somatosensory cortex can be illustrated as a distorted figure – the cortical homunculus (Latin: "little man") in which the body parts are rendered according to how much of the somatosensory cortex is devoted to them. 

The superior parietal lobule and inferior parietal lobule are the primary areas of body or spatial awareness. 

A lesion commonly in the right superior or inferior parietal lobule leads to hemineglect.
The name comes from the parietal bone, which is named from the Latin paries-, meaning "wall".


== Structure ==


The parietal lobe is defined by three anatomical boundaries: The central sulcus separates the parietal lobe from the frontal lobe; the parieto-occipital sulcus separates the parietal and occipital lobes; the lateral sulcus (sylvian fissure) is the most lateral boundary, separating it from the temporal lobe; and the longitudinal fissure divides the two hemispheres. 

Within each hemisphere, the somatosensory cortex represents the skin area on the contralateral surface of the body.Immediately posterior to the central sulcus, and the most anterior part of the parietal lobe, is the postcentral gyrus (Brodmann area 3), the primary somatosensory cortical area. 

Separating this from the posterior parietal cortex is the postcentral sulcus.
The posterior parietal cortex can be subdivided into the superior parietal lobule (Brodmann areas 5 + 7) and the inferior parietal lobule (39 + 40), separated by the intraparietal sulcus (IPS). 

The intraparietal sulcus and adjacent gyri are essential in guidance of limb and eye movement, and—based on cytoarchitectural and functional differences—is further divided into medial (MIP), lateral (LIP), ventral (VIP), and anterior (AIP) areas.


== Function ==

Functions of the parietal lobe include:

Two point discrimination – through touch alone without other sensory input (e.g. visual)
Graphesthesia – recognizing writing on skin by touch alone
Touch localization (bilateral simultaneous stimulation)The parietal lobe plays important roles in integrating sensory information from various parts of the body, knowledge of numbers and their relations, and in the manipulation of objects. 

Its function also includes processing information relating to the sense of touch. 

Portions of the parietal lobe are involved with visuospatial processing. 

Although multisensory in nature, the posterior parietal cortex is often referred to by vision scientists as the dorsal stream of vision (as opposed to the ventral stream in the temporal lobe). 

This dorsal stream has been called both the "where" stream (as in spatial vision) and the "how" stream (as in vision for action). 

The posterior parietal cortex (PPC) receives somatosensory and visual input, which then, through motor signals, controls movement of the arm, hand, and eyes.Various studies in the 1990s found that different regions of the posterior parietal cortex in macaques represent different parts of space.

The lateral intraparietal (LIP) area contains a map of neurons (retinotopically-coded when the eyes are fixed) representing the saliency of spatial locations, and attention to these spatial locations. 

It can be used by the oculomotor system for targeting eye movements, when appropriate.
The ventral intraparietal (VIP) area receives input from a number of senses (visual, somatosensory, auditory, and vestibular). 

Neurons with tactile receptive fields represent space in a head-centered reference frame. 

The cells with visual receptive fields also fire with head-centered reference frames but possibly also with eye-centered coordinates
The medial intraparietal (MIP) area neurons encode the location of a reach target in eye-centered coordinates.
The anterior intraparietal (AIP) area contains neurons responsive to shape, size, and orientation of objects to be grasped as well as for manipulation of the hands themselves, both to viewed and remembered stimuli. 

The AIP has neurons that are responsible for grasping and manipulating objects through motor and visual inputs. 

The AIP and ventral premotor together are responsible for visuomotor transformations for actions of the hand.More recent fMRI studies have shown that humans have similar functional regions in and around the intraparietal sulcus and parietal-occipital junction. 

The human "parietal eye fields" and "parietal reach region", equivalent to LIP and MIP in the monkey, also appear to be organized in gaze-centered coordinates so that their goal-related activity is "remapped" when the eyes move.Emerging evidence has linked processing in the inferior parietal lobe to declarative memory. 

Bilateral damage to this brain region does not cause amnesia however the strength of memory is diminished, details of complex events become harder to retrieve, and subjective confidence in memory is very low. 

This has been interpreted as reflecting either deficits in internal attention, deficits in subjective memory states, or problems with the computation that allows evidence to accumulate, thus allowing decisions to be made about internal representations.


== Clinical significance ==

Features of parietal lobe lesions are as follows:

Unilateral parietal lobe
Contralateral hemisensory loss
Astereognosis – inability to determine 3-D shape by touch.
Agraphaesthesia – inability to read numbers or letters drawn on hand, with eyes shut.
Contralateral homonymous Lower quadrantanopia
Asymmetry of optokinetic Nystagmus (OKN)
Sensory Seizures
Extinction phenomenon (contralateral)
Dominant hemisphere
Dysphasia/Aphasia
Dyscalculia
Dyslexia –a general term for disorders that can involve difficulty in learning to read or interpret words, letters, and other symbols.
Apraxia – inability to perform complex movements in the presence of normal motor, sensory and cerebellar function.
Agnosia (tactile agnosia) – inability to recognize or discriminate.
Gerstmann syndrome – Characterized by acalculia, agraphia, finger agnosia and difficulty in differentiation of right and left.
Non-dominant hemisphere
Spatial disorientation
Constructional apraxia
Dressing apraxia
Anosognosia – a condition in which a person suffering disability seems to be unaware of the existence of his or her disability.
Bilateral hemispheres
Balints syndrome
SimultanagnosiaDamage to this lobe in the right hemisphere results in the loss of imagery, visualization of spatial relationships and neglect of left-side space and left side of the body. 

Even drawings may be neglected on the left side. 

Damage to this lobe in the left hemisphere will result in problems in mathematics, long reading, writing, and understanding symbols. 

The parietal association cortex enables individuals to read, write, and solve mathematical problems. 

The sensory inputs from the right side of the body go to the left side of the brain and vice versa.
The syndrome of hemispatial neglect is usually associated with large deficits of attention of the non-dominant hemisphere. 

Optic ataxia is associated with difficulties reaching toward objects in the visual field opposite to the side of the parietal damage. 

Some aspects of optic ataxia have been explained in terms of the functional organization described above.
Apraxia is a disorder of motor control which can be referred neither to "elemental" motor deficits nor to general cognitive impairment. 

The concept of apraxia was shaped by Hugo Liepmann about a hundred years ago. 

Apraxia is predominantly a symptom of left brain damage, but some symptoms of apraxia can also occur after right brain damage.Amorphosynthesis is a loss of perception on one side of the body caused by a lesion in the parietal lobe. 

Usually, left-sided lesions cause agnosia, a full-body loss of perception, while right-sided lesions cause lack of recognition of the person's left side and extrapersonal space. 

The term amorphosynthesis was coined by D. 

Denny-Brown to describe patients he studied in the 1950s.Can also result in sensory impairment where one of the affected person's senses (sight, hearing, smell, touch, taste and spatial awareness) is no longer normal.<


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_lobe
;;;ES;;;



LOBULO PARIETAL


El lóbulo parietal es uno de los cuatro lóbulos principales de la corteza cerebral en el cerebro de los mamíferos.

El lóbulo parietal se ubica por encima del lóbulo temporal y detrás del lóbulo frontal y el surco central.
El lóbulo parietal integra información sensorial entre varias modalidades, incluido el sentido espacial y la navegación (propiocepción), la principal área receptiva sensorial para el sentido del tacto en la corteza somatosensorial que está justo detrás del surco central en la circunvolución poscentral y la corriente dorsal. del sistema visual.

Las principales entradas sensoriales de la piel (tacto, temperatura y receptores del dolor) se transmiten a través del tálamo hasta el lóbulo parietal.
Varias áreas del lóbulo parietal son importantes en el procesamiento del lenguaje.

La corteza somatosensorial se puede ilustrar como una figura distorsionada: el homúnculo cortical (en latín: "pequeño hombre") en el que las partes del cuerpo se representan de acuerdo con la cantidad de corteza somatosensorial que se les dedica.

El lóbulo parietal superior y el lóbulo parietal inferior son las áreas principales de la conciencia corporal o espacial.

Una lesión comúnmente en el lóbulo parietal superior o inferior derecho conduce a heminegligencia.
El nombre proviene del hueso parietal, que recibe su nombre del latín paries-, que significa "pared".


== Estructura ==


El lóbulo parietal está definido por tres límites anatómicos: el surco central separa el lóbulo parietal del lóbulo frontal; el surco parieto-occipital separa los lóbulos parietal y occipital; el surco lateral (cisura de Silvio) es el límite más lateral, separándolo del lóbulo temporal; y la fisura longitudinal divide los dos hemisferios.

Dentro de cada hemisferio, la corteza somatosensorial representa el área de la piel en la superficie contralateral del cuerpo. Inmediatamente posterior al surco central, y la parte más anterior del lóbulo parietal, se encuentra la circunvolución poscentral (área 3 de Brodmann), la corteza somatosensorial primaria. área.

Separando esto de la corteza parietal posterior está el surco poscentral.
La corteza parietal posterior se puede subdividir en el lóbulo parietal superior (áreas de Brodmann 5 + 7) y el lóbulo parietal inferior (39 + 40), separados por el surco intraparietal (IPS).

El surco intraparietal y las circunvoluciones adyacentes son esenciales para guiar el movimiento de las extremidades y los ojos y, según las diferencias citoarquitectónicas y funcionales, se divide en áreas medial (MIP), lateral (LIP), ventral (VIP) y anterior (AIP). .


== Función ==

Las funciones del lóbulo parietal incluyen:

Discriminación de dos puntos: solo a través del tacto sin otra entrada sensorial (por ejemplo, visual)
Graphesthesia: reconocer la escritura en la piel solo con el tacto
Localización táctil (estimulación simultánea bilateral) El lóbulo parietal juega un papel importante en la integración de la información sensorial de varias partes del cuerpo, el conocimiento de los números y sus relaciones, y en la manipulación de objetos.

Su función también incluye el procesamiento de información relacionada con el sentido del tacto.

Partes del lóbulo parietal están involucradas en el procesamiento visuoespacial.

Aunque de naturaleza multisensorial, los científicos de la visión a menudo se refieren a la corteza parietal posterior como la corriente dorsal de la visión (en oposición a la corriente ventral en el lóbulo temporal).

Esta corriente dorsal se ha denominado tanto la corriente del "dónde" (como en la visión espacial) como la corriente del "cómo" (como en la visión para la acción).

La corteza parietal posterior (PPC) recibe información somatosensorial y visual, que luego, a través de señales motoras, controla el movimiento del brazo, la mano y los ojos. Varios estudios en la década de 1990 encontraron que diferentes regiones de la corteza parietal posterior en macacos representan diferentes partes del espacio.

El área intraparietal lateral (LIP) contiene un mapa de neuronas (codificadas retinotópicamente cuando los ojos están fijos) que representan la prominencia de las ubicaciones espaciales y la atención a estas ubicaciones espaciales.

Puede ser utilizado por el sistema oculomotor para orientar los movimientos oculares, cuando corresponda.
El área intraparietal ventral (VIP) recibe información de varios sentidos (visual, somatosensorial, auditivo y vestibular).

Las neuronas con campos receptivos táctiles representan el espacio en un marco de referencia centrado en la cabeza.

Las células con campos receptivos visuales también disparan con marcos de referencia centrados en la cabeza, pero posiblemente también con coordenadas centradas en el ojo.
Las neuronas del área intraparietal medial (MIP) codifican la ubicación de un objetivo de alcance en coordenadas centradas en el ojo.
El área intraparietal anterior (AIP) contiene neuronas que responden a la forma, el tamaño y la orientación de los objetos que se van a agarrar, así como a la manipulación de las propias manos, tanto ante estímulos vistos como recordados.

El AIP tiene neuronas que son responsables de agarrar y manipular objetos a través de entradas motoras y visuales.

El AIP y el premotor ventral juntos son responsables de las transformaciones visuomotoras para las acciones de la mano. Estudios de resonancia magnética funcional más recientes han demostrado que los humanos tienen regiones funcionales similares en y alrededor del surco intraparietal y la unión parietal-occipital.

Los "campos oculares parietales" y la "región de alcance parietal" humanos, equivalentes a LIP y MIP en el mono, también parecen estar organizados en coordenadas centradas en la mirada, de modo que su actividad relacionada con el objetivo se "reasigna" cuando los ojos se mueven. la evidencia ha relacionado el procesamiento en el lóbulo parietal inferior con la memoria declarativa.

El daño bilateral a esta región del cerebro no causa amnesia; sin embargo, la fuerza de la memoria disminuye, los detalles de eventos complejos se vuelven más difíciles de recuperar y la confianza subjetiva en la memoria es muy baja.

Esto se ha interpretado como un reflejo de déficits en la atención interna, déficits en los estados subjetivos de la memoria o problemas con el cálculo que permite acumular evidencia, lo que permite tomar decisiones sobre representaciones internas.


== Importancia clínica ==

Las características de las lesiones del lóbulo parietal son las siguientes:

Lóbulo parietal unilateral
Pérdida hemisensorial contralateral
Asterognosis: incapacidad para determinar la forma tridimensional al tacto.
Agrafestesia: incapacidad para leer números o letras dibujadas a mano, con los ojos cerrados.
Cuadrantanopsia inferior homónima contralateral
Asimetría del nistagmo optocinético (OKN)
Convulsiones sensoriales
Fenómeno de extinción (contralateral)
hemisferio dominante
Disfasia/Afasia
discalculia
Dislexia: término general para los trastornos que pueden implicar dificultad para aprender a leer o interpretar palabras, letras y otros símbolos.
Apraxia: incapacidad para realizar movimientos complejos en presencia de funciones motoras, sensoriales y cerebelosas normales.
Agnosia (agnosia táctil): incapacidad para reconocer o discriminar.
Síndrome de Gerstmann – Caracterizado por acalculia, agrafia, agnosia de los dedos y dificultad para diferenciar el derecho del izquierdo.
hemisferio no dominante
Desorientación espacial
apraxia constructiva
vestirse con apraxia
Anosognosia: una condición en la que una persona que sufre una discapacidad parece no darse cuenta de la existencia de su discapacidad.
Hemisferios bilaterales
síndrome de balints
SimultanagnosiaDaño a este lóbulo en el hemisferio derecho da como resultado la pérdida de imágenes, la visualización de las relaciones espaciales y el descuido del espacio del lado izquierdo y el lado izquierdo del cuerpo.

Incluso los dibujos pueden pasarse por alto en el lado izquierdo.

El daño a este lóbulo en el hemisferio izquierdo resultará en problemas en matemáticas, lectura larga, escritura y comprensión de símbolos.

La corteza de asociación parietal permite a las personas leer, escribir y resolver problemas matemáticos.

Las entradas sensoriales del lado derecho del cuerpo van al lado izquierdo del cerebro y viceversa.
El síndrome de negligencia hemiespacial suele asociarse a grandes déficits de atención del hemisferio no dominante.

La ataxia óptica se asocia con dificultades para alcanzar objetos en el campo visual opuesto al lado del daño parietal.

Algunos aspectos de la ataxia óptica se han explicado en términos de la organización funcional descrita anteriormente.
La apraxia es un trastorno del control motor que no puede atribuirse ni a un déficit motor "elemental" ni a un deterioro cognitivo general.

El concepto de apraxia fue moldeado por Hugo Liepmann hace unos cien años.

La apraxia es predominantemente un síntoma de daño en el lado izquierdo del cerebro, pero algunos síntomas de apraxia también pueden ocurrir después del daño en el lado derecho del cerebro. La amorfosíntesis es una pérdida de percepción en un lado del cuerpo causada por una lesión en el lóbulo parietal.

Por lo general, las lesiones del lado izquierdo causan agnosia, una pérdida de percepción de todo el cuerpo, mientras que las lesiones del lado derecho causan la falta de reconocimiento del lado izquierdo y del espacio extrapersonal de la persona.

El término amorfosíntesis fue acuñado por D.

Denny-Brown para describir a los pacientes que estudió en la década de 1950. También puede provocar una discapacidad sensorial en la que uno de los sentidos de la persona afectada (vista, oído, olfato, tacto, gusto y conciencia espacial) ya no es normal.<


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_lobe

;;;PT;;;



LOBO PARIETAL


O lobo parietal é um dos quatro lobos principais do córtex cerebral no cérebro dos mamíferos.

O lobo parietal está posicionado acima do lobo temporal e atrás do lobo frontal e do sulco central.
O lobo parietal integra informações sensoriais entre várias modalidades, incluindo o sentido espacial e a navegação (propriocepção), a principal área receptiva sensorial para o sentido do tato no córtex somatossensorial, que é logo posterior ao sulco central no giro pós-central, e a corrente dorsal. do sistema visual.

As principais entradas sensoriais da pele (receptores de toque, temperatura e dor) são retransmitidas pelo tálamo para o lobo parietal.
Várias áreas do lobo parietal são importantes no processamento da linguagem.

O córtex somatossensorial pode ser ilustrado como uma figura distorcida – o homúnculo cortical (latim: “homenzinho”) no qual as partes do corpo são representadas de acordo com a quantidade de córtex somatossensorial que lhes é dedicada.

O lóbulo parietal superior e o lóbulo parietal inferior são as áreas primárias da consciência corporal ou espacial.

Uma lesão comumente no lóbulo parietal superior ou inferior direito leva à heminegligência.
O nome vem do osso parietal, que é nomeado do latim paries-, que significa "parede".


== Estrutura ==


O lobo parietal é definido por três limites anatômicos: O sulco central separa o lobo parietal do lobo frontal; o sulco parieto-occipital separa os lobos parietal e occipital; o sulco lateral (fissura silviana) é o limite mais lateral, separando-o do lobo temporal; e a fissura longitudinal divide os dois hemisférios.

Dentro de cada hemisfério, o córtex somatossensorial representa a área da pele na superfície contralateral do corpo. Imediatamente posterior ao sulco central, e a parte mais anterior do lobo parietal, está o giro pós-central (área 3 de Brodmann), a cortical somatossensorial primária. área.

Separando isso do córtex parietal posterior está o sulco pós-central.
A cortical parietal posterior pode ser subdividida em lóbulo parietal superior (áreas de Brodmann 5 + 7) e lóbulo parietal inferior (39 + 40), separados pelo sulco intraparietal (IPS).

O sulco intraparietal e os giros adjacentes são essenciais na orientação do movimento dos membros e dos olhos e, com base nas diferenças citoarquitetônicas e funcionais, são divididos em áreas medial (MIP), lateral (LIP), ventral (VIP) e anterior (AIP). .


== Função ==

As funções do lobo parietal incluem:

Discriminação de dois pontos - apenas através do toque sem outra entrada sensorial (por exemplo, visual)
Graphesthesia – reconhecendo a escrita na pele apenas pelo toque
Localização do toque (estimulação simultânea bilateral) O lobo parietal desempenha um papel importante na integração de informações sensoriais de várias partes do corpo, no conhecimento dos números e suas relações e na manipulação de objetos.

Sua função também inclui o processamento de informações relacionadas ao sentido do tato.

Porções do lobo parietal estão envolvidas com o processamento visuoespacial.

Embora de natureza multissensorial, o córtex parietal posterior é frequentemente referido pelos cientistas da visão como o fluxo dorsal da visão (em oposição ao fluxo ventral no lobo temporal).

Este fluxo dorsal tem sido chamado de fluxo "onde" (como na visão espacial) e fluxo do "como" (como na visão para ação).

O córtex parietal posterior (PPC) recebe entrada somatossensorial e visual, que então, por meio de sinais motores, controla o movimento do braço, mão e olhos. do espaço.

A área intraparietal lateral (LIP) contém um mapa de neurônios (codificados retinotopicamente quando os olhos estão fixos) representando a saliência das localizações espaciais e a atenção a essas localizações espaciais.

Pode ser usado pelo sistema oculomotor para direcionar os movimentos oculares, quando apropriado.
A área intraparietal ventral (VIP) recebe informações de vários sentidos (visual, somatossensorial, auditivo e vestibular).

Neurônios com campos receptivos táteis representam o espaço em um referencial centrado na cabeça.

As células com campos receptivos visuais também disparam com referenciais centrados na cabeça, mas possivelmente também com coordenadas centradas nos olhos.
Os neurônios da área intraparietal medial (MIP) codificam a localização de um alvo de alcance em coordenadas centradas no olho.
A área intraparietal anterior (AIP) contém neurônios que respondem à forma, tamanho e orientação dos objetos a serem agarrados, bem como à manipulação das próprias mãos, tanto para estímulos visualizados quanto lembrados.

O AIP possui neurônios que são responsáveis ​​por agarrar e manipular objetos por meio de entradas motoras e visuais.

O AIP e o pré-motor ventral juntos são responsáveis ​​pelas transformações visuomotoras das ações da mão. Estudos mais recentes de fMRI mostraram que os humanos têm regiões funcionais semelhantes dentro e ao redor do sulco intraparietal e da junção parietal-occipital.

Os "campos oculares parietais" humanos e a "região de alcance parietal", equivalentes a LIP e MIP no macaco, também parecem estar organizados em coordenadas centradas no olhar, de modo que sua atividade relacionada ao objetivo é "remapeada" quando os olhos se movem. evidências ligaram o processamento no lobo parietal inferior à memória declarativa.

Danos bilaterais a esta região do cérebro não causam amnésia, no entanto, a força da memória é diminuída, os detalhes de eventos complexos tornam-se mais difíceis de recuperar e a confiança subjetiva na memória é muito baixa.

Isso foi interpretado como reflexo de déficits na atenção interna, déficits nos estados subjetivos de memória ou problemas com a computação que permite o acúmulo de evidências, permitindo assim a tomada de decisões sobre representações internas.


== Significado clínico ==

As características das lesões do lobo parietal são as seguintes:

Lobo parietal unilateral
Perda hemissensorial contralateral
Astereognose – incapacidade de determinar a forma 3-D pelo toque.
Agrafestesia – incapacidade de ler números ou letras desenhadas à mão, com os olhos fechados.
Quadrantanopia inferior homônima contralateral
Assimetria do Nistagmo optocinético (OKN)
Convulsões sensoriais
Fenômeno de extinção (contralateral)
Hemisfério dominante
Disfasia/Afasia
Discalculia
Dislexia – um termo geral para distúrbios que podem envolver dificuldade em aprender a ler ou interpretar palavras, letras e outros símbolos.
Apraxia – incapacidade de realizar movimentos complexos na presença de função motora, sensorial e cerebelar normal.
Agnosia (agnosia tátil) – incapacidade de reconhecer ou discriminar.
Síndrome de Gerstmann – Caracterizada por acalculia, agrafia, agnosia dos dedos e dificuldade na diferenciação do direito e do esquerdo.
Hemisfério não dominante
Desorientação espacial
Apraxia construtiva
Apraxia do vestir
Anosognosia – condição na qual uma pessoa que sofre de deficiência parece desconhecer a existência de sua deficiência.
Hemisférios bilaterais
Síndrome de Balints
Simultanagnosia Danos a este lobo no hemisfério direito resulta na perda de imagens, visualização de relações espaciais e negligência do espaço do lado esquerdo e do lado esquerdo do corpo.

Mesmo os desenhos podem ser negligenciados no lado esquerdo.

Danos a este lobo no hemisfério esquerdo resultarão em problemas em matemática, leitura longa, escrita e compreensão de símbolos.

O córtex de associação parietal permite que os indivíduos leiam, escrevam e resolvam problemas matemáticos.

As entradas sensoriais do lado direito do corpo vão para o lado esquerdo do cérebro e vice-versa.
A síndrome de negligência hemispacial geralmente está associada a grandes déficits de atenção do hemisfério não dominante.

A ataxia óptica está associada a dificuldades em alcançar objetos no campo visual oposto ao lado do dano parietal.

Alguns aspectos da ataxia óptica foram explicados em termos da organização funcional descrita acima.
Apraxia é um distúrbio do controle motor que não pode ser referido nem a déficits motores "elementares" nem a déficit cognitivo geral.

O conceito de apraxia foi moldado por Hugo Liepmann há cerca de cem anos.

Apraxia é predominantemente um sintoma de lesão cerebral esquerda, mas alguns sintomas de apraxia também podem ocorrer após lesão cerebral direita. Amorfossíntese é uma perda de percepção em um lado do corpo causada por uma lesão no lobo parietal.

Geralmente, as lesões do lado esquerdo causam agnosia, uma perda de percepção de todo o corpo, enquanto as lesões do lado direito causam falta de reconhecimento do lado esquerdo da pessoa e do espaço extrapessoal.

O termo amorfossíntese foi cunhado por D.

Denny-Brown para descrever pacientes que ele estudou na década de 1950. Também pode resultar em deficiência sensorial onde um dos sentidos da pessoa afetada (visão, audição, olfato, tato, paladar e percepção espacial) não é mais normal.<


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_lobe

;;;FR;;;



LOBE PARIÉTAL


Le lobe pariétal est l'un des quatre lobes majeurs du cortex cérébral dans le cerveau des mammifères.

Le lobe pariétal est positionné au-dessus du lobe temporal et derrière le lobe frontal et le sillon central.
Le lobe pariétal intègre des informations sensorielles parmi diverses modalités, y compris le sens spatial et la navigation (proprioception), la principale zone réceptive sensorielle pour le sens du toucher dans le cortex somatosensoriel qui est juste en arrière du sillon central dans le gyrus postcentral et le flux dorsal du système visuel.

Les principales entrées sensorielles de la peau (récepteurs du toucher, de la température et de la douleur) sont transmises par le thalamus au lobe pariétal.
Plusieurs zones du lobe pariétal sont importantes dans le traitement du langage.

Le cortex somatosensoriel peut être illustré comme une figure déformée - l' homoncule cortical ( latin : «petit homme») dans lequel les parties du corps sont rendues en fonction de la quantité de cortex somatosensoriel qui leur est consacrée.

Le lobule pariétal supérieur et le lobule pariétal inférieur sont les principales zones de conscience corporelle ou spatiale.

Une lésion fréquente du lobule pariétal supérieur ou inférieur droit conduit à une héminégligence.
Le nom vient de l'os pariétal, qui tire son nom du latin paries-, qui signifie "mur".


== Structure ==


Le lobe pariétal est défini par trois limites anatomiques : le sillon central sépare le lobe pariétal du lobe frontal ; le sillon pariéto-occipital sépare les lobes pariétal et occipital ; le sillon latéral (fissure sylvienne) est la limite la plus latérale, le séparant du lobe temporal ; et la fissure longitudinale divise les deux hémisphères.

Dans chaque hémisphère, le cortex somatosensoriel représente la zone cutanée sur la surface controlatérale du corps. Immédiatement après le sillon central, et la partie la plus antérieure du lobe pariétal, se trouve le gyrus postcentral (zone Brodmann 3), le cortical somatosensoriel primaire Région.

Le sillon post-central sépare celui-ci du cortex pariétal postérieur.
Le cortex pariétal postérieur peut être subdivisé en lobule pariétal supérieur (zones Brodmann 5 + 7) et en lobule pariétal inférieur (39 + 40), séparés par le sillon intrapariétal (IPS).

Le sillon intrapariétal et les gyri adjacents sont essentiels au guidage des mouvements des membres et des yeux et, sur la base des différences cytoarchitecturales et fonctionnelles, sont ensuite divisés en zones médiale (MIP), latérale (LIP), ventrale (VIP) et antérieure (AIP) .


== Fonction ==

Les fonctions du lobe pariétal comprennent :

Discrimination à deux points - par le toucher seul sans autre entrée sensorielle (par exemple visuelle)
Graphesthesia - reconnaissance de l'écriture sur la peau uniquement au toucher
Localisation tactile (stimulation simultanée bilatérale)Le lobe pariétal joue un rôle important dans l'intégration des informations sensorielles provenant de différentes parties du corps, la connaissance des nombres et de leurs relations, et dans la manipulation des objets.

Sa fonction comprend également le traitement des informations relatives au sens du toucher.

Des parties du lobe pariétal sont impliquées dans le traitement visuospatial.

Bien que de nature multisensorielle, le cortex pariétal postérieur est souvent désigné par les scientifiques de la vision comme le flux de vision dorsal (par opposition au flux ventral dans le lobe temporal).

Ce flux dorsal a été appelé à la fois le flux "où" (comme dans la vision spatiale) et le flux "comment" (comme dans la vision pour l'action).

Le cortex pariétal postérieur (PPC) reçoit des informations somatosensorielles et visuelles qui, par le biais de signaux moteurs, contrôlent ensuite les mouvements du bras, de la main et des yeux. Diverses études menées dans les années 1990 ont révélé que différentes régions du cortex pariétal postérieur chez les macaques représentent différentes parties. de l'espace.

La zone intrapariétale latérale (LIP) contient une carte de neurones (codée rétinotopiquement lorsque les yeux sont fixes) représentant la saillance des emplacements spatiaux et l'attention portée à ces emplacements spatiaux.

Il peut être utilisé par le système oculomoteur pour cibler les mouvements oculaires, le cas échéant.
La zone intrapariétale ventrale (VIP) reçoit des informations d'un certain nombre de sens (visuel, somatosensoriel, auditif et vestibulaire).

Les neurones avec des champs réceptifs tactiles représentent l'espace dans un cadre de référence centré sur la tête.

Les cellules avec des champs réceptifs visuels se déclenchent également avec des cadres de référence centrés sur la tête mais éventuellement aussi avec des coordonnées centrées sur l'œil
Les neurones de la zone intrapariétale médiale (MIP) codent l'emplacement d'une cible d'atteinte en coordonnées centrées sur l'œil.
La zone intrapariétale antérieure (AIP) contient des neurones sensibles à la forme, à la taille et à l'orientation des objets à saisir ainsi qu'à la manipulation des mains elles-mêmes, à la fois aux stimuli visualisés et mémorisés.

L'AIP a des neurones qui sont responsables de la saisie et de la manipulation d'objets par des entrées motrices et visuelles.

L'AIP et le prémoteur ventral sont responsables des transformations visuomotrices pour les actions de la main. Des études IRMf plus récentes ont montré que les humains ont des régions fonctionnelles similaires dans et autour du sillon intrapariétal et de la jonction pariéto-occipitale.

Les "champs oculaires pariétaux" humains et la "région de portée pariétale", équivalents à LIP et MIP chez le singe, semblent également être organisés en coordonnées centrées sur le regard, de sorte que leur activité liée à l'objectif est "remappée" lorsque les yeux bougent. des preuves ont établi un lien entre le traitement dans le lobe pariétal inférieur et la mémoire déclarative.

Les lésions bilatérales de cette région du cerveau ne provoquent pas d'amnésie, mais la force de la mémoire est diminuée, les détails d'événements complexes deviennent plus difficiles à récupérer et la confiance subjective dans la mémoire est très faible.

Cela a été interprété comme reflétant soit des déficits d'attention interne, soit des déficits d'états de mémoire subjectifs, soit des problèmes de calcul qui permettent aux preuves de s'accumuler, permettant ainsi de prendre des décisions sur les représentations internes.


== Signification clinique ==

Les caractéristiques des lésions du lobe pariétal sont les suivantes :

Lobe pariétal unilatéral
Perte hémisensorielle controlatérale
Astéréognose - incapacité à déterminer la forme 3D au toucher.
Agraphesthésie - incapacité à lire des chiffres ou des lettres dessinés à la main, les yeux fermés.
Quadrantanopie inférieure homonyme controlatérale
Asymétrie du nystagmus optocinétique (OKN)
Crises sensorielles
Phénomène d'extinction (contralatéral)
Hémisphère dominant
Dysphasie/Aphasie
Dyscalculie
Dyslexie - un terme général pour les troubles qui peuvent impliquer des difficultés à apprendre à lire ou à interpréter des mots, des lettres et d'autres symboles.
Apraxie - incapacité à effectuer des mouvements complexes en présence d'une fonction motrice, sensorielle et cérébelleuse normale.
Agnosie (agnosie tactile) - incapacité à reconnaître ou à discriminer.
Syndrome de Gerstmann - Caractérisé par une acalculie, une agraphie, une agnosie des doigts et une difficulté à différencier la droite et la gauche.
Hémisphère non dominant
Désorientation spatiale
Apraxie de construction
Apraxie vestimentaire
Anosognosie - une condition dans laquelle une personne souffrant d'un handicap semble ignorer l'existence de son handicap.
Hémisphères bilatéraux
Syndrome de Balints
SimultanagnosieL'endommagement de ce lobe dans l'hémisphère droit entraîne la perte d'imagerie, la visualisation des relations spatiales et la négligence de l'espace du côté gauche et du côté gauche du corps.

Même les dessins peuvent être négligés sur le côté gauche.

Les dommages à ce lobe dans l'hémisphère gauche entraîneront des problèmes en mathématiques, en lecture longue, en écriture et en compréhension des symboles.

Le cortex associatif pariétal permet aux individus de lire, d'écrire et de résoudre des problèmes mathématiques.

Les entrées sensorielles du côté droit du corps vont au côté gauche du cerveau et vice versa.
Le syndrome de négligence hémispatiale est généralement associé à d'importants déficits d'attention de l'hémisphère non dominant.

L'ataxie optique est associée à des difficultés à atteindre les objets dans le champ visuel opposé au côté de la lésion pariétale.

Certains aspects de l'ataxie optique ont été expliqués en termes d'organisation fonctionnelle décrite ci-dessus.
L'apraxie est un trouble du contrôle moteur qui ne peut être référé ni à des déficits moteurs « élémentaires », ni à des troubles cognitifs généraux.

Le concept d'apraxie a été façonné par Hugo Liepmann il y a environ cent ans.

L'apraxie est principalement un symptôme de lésion cérébrale gauche, mais certains symptômes d'apraxie peuvent également survenir après une lésion cérébrale droite. L'amorphosynthèse est une perte de perception d'un côté du corps causée par une lésion du lobe pariétal.

Habituellement, les lésions du côté gauche provoquent une agnosie, une perte de perception de tout le corps, tandis que les lésions du côté droit provoquent un manque de reconnaissance du côté gauche et de l'espace extrapersonnel de la personne.

Le terme amorphosynthèse a été inventé par D.

Denny-Brown pour décrire les patients qu'il a étudiés dans les années 1950. Peut également entraîner une déficience sensorielle où l'un des sens de la personne affectée (la vue, l'ouïe, l'odorat, le toucher, le goût et la conscience spatiale) n'est plus normal.<


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/lobe_pariétal
