

PECTORALIS MAJOR MUSCLE


The pectoralis major (from Latin pectus 'breast') is a thick, fan-shaped or triangular convergent muscle, situated at the chest of the human body. 

It makes up the bulk of the chest muscles and lies under the breast. 

Beneath the pectoralis major is the pectoralis minor, a thin, triangular muscle. 

The pectoralis major's primary functions are flexion, adduction, and internal rotation of the humerus. 

The pectoral major may colloquially be referred to as "pecs", "pectoral muscle" or "chest muscle" due to it being the largest and most superficial muscle in the chest area.


== Structure ==

It arises from the anterior surface of the sternal half of the clavicle from breadth of the half of the anterior surface of the sternum, as low down as the attachment of the cartilage of the sixth or seventh rib; from the cartilages of all the true ribs, with the exception, frequently, of the first or seventh, and from the aponeurosis of the abdominal external oblique muscle.

From this extensive origin the fibers converge toward their insertion; those arising from the clavicle pass obliquely downward and outwards (laterally), and are usually separated from the rest by a slight interval; those from the lower part of the sternum, and the cartilages of the lower true ribs, run upward and laterally, while the middle fibers pass horizontally.

They all end in a flat tendon, about 5 cm in breadth, which is inserted into the lateral lip of the bicipital groove (intertubercular sulcus) of the humerus.

This tendon consists of two laminae, placed one in front of the other, and usually blended together below:

The anterior lamina, which is thicker, receives the clavicular and the uppermost sternal fibers. 

They are inserted in the same order as that in which they arise: the most lateral of the clavicular fibers are inserted at the upper part of the anterior lamina; the uppermost sternal fibers pass down to the lower part of the lamina which extends as low as the tendon of the Deltoid and joins with it.

The posterior lamina of the tendon receives the attachment of the greater part of the sternal portion and the deep fibers, i. e., those from the costal cartilages.

These deep fibers, and particularly those from the lower costal cartilages, ascend the humerus insertion higher, turning backward successively behind the superficial and upper ones, so that the tendon appears to be twisted. 

The posterior lamina reaches higher on the humerus than the anterior one, and from it an expansion is given off which covers the intertubercular groove of the humerus and blends with the capsule of the shoulder-joint.

From the deepest fibers of this lamina at its insertion an expansion is given off which lines the intertubercular groove, while from the lower border of the tendon a third expansion passes downward to the fascia of the arm.


=== Nerve supply ===

The pectoralis major receives dual motor innervation by the medial pectoral nerve and the lateral pectoral nerve, also known as the lateral anterior thoracic nerve. 

The sternal head receives innervation from the C7, C8 and T1 nerve roots, via the lower trunk of the brachial plexus and the medial pectoral nerve. 

The clavicular head receives innervation from the C5 and C6 nerve roots via the upper trunk and lateral cord of the brachial plexus, which gives off the lateral pectoral nerve. 

The lateral pectoral nerve is distributed over the deep surface of the pectoralis major.

The sensory feedback from the pectoralis major follows the reverse path, returning via first-order neurons to the spinal nerves at C5, C6, C8, and T1 through the posterior rami. 

After the synapse in the posterior horn of the spinal cord, sensory information concerning movement of the muscle, proprioception, and pressure then travels through a second-order neuron in the dorsal column medial lemniscus tract to the medulla. 

There, the fibers decussate to form the medial lemniscus which carries the sensory information the rest of the way to the thalamus, the "gateway to the cortex". 

The thalamus diverts some sensory information to the cerebellum and the basal nuclei to complete the motor feedback loop while some sensory information ascends directly to the postcentral gyrus of the parietal lobe of the brain via third-order neurons. 

Sensory information for the pectoralis major is processed in the superior portion of the sensory homunculus, adjacent to the longitudinal fissure which divides the two hemispheres of the brain.

Electromyography suggests that it consists of at least six groups of muscle fibres that can be independently coordinated by the central nervous system.


=== Variation ===

The more frequent variations include greater or less extent of attachment to the ribs and sternum, varying size of the abdominal part or its absence, greater or less extent of separation of sternocostal and clavicular parts, fusion of clavicular part with deltoid, and decussation in front of the sternum. 

Deficiency or absence of the sternocostal part is not uncommon and more frequent than absence of the clavicular part. 

Poland syndrome is a rare congenital condition in which the whole muscle is missing, most commonly on one side of the body. 

This may accompany absence of the breast in females. 

The sternalis muscle may be a variant form of the pectoralis major or the rectus abdominis. 

[Submuscular and intramuscular surgical implants (similar to breast augmentation implants) may be available from plastic surgeons to modify aesthetic contours, mass, and asymmetry or variation in both males and females.]


== Function ==

The pectoralis major has four actions which are primarily responsible for movement of the shoulder joint. 

The first action is flexion of the humerus, as in throwing a ball underhand, and in lifting a child. 

Secondly, it adducts the humerus, as when flapping the arms. 

Thirdly, it rotates the humerus medially, as occurs when arm-wrestling. 

Fourthly the pectoralis major is also responsible for keeping the arm attached to the trunk of the body. 

It has two different parts which are responsible for different actions. 

The clavicular part is close to the deltoid muscle and contributes to flexion, horizontal adduction, and inward rotation of the humerus. 

When at an approximately 110 degree angle, it contributes to adduction of the humerus. 

The sternocostal part is antagonistic to the clavicular part contributing to downward and forward movement of the arm and inward rotation when accompanied by adduction. 

The sternal fibers can also contribute to extension, but not beyond anatomical position.

Hypertrophy of the pectoralis major increases functionality. 

Maximal activation of the pectoralis major occurs in the transverse plane through pressing motions. 

Both multi-joint and single-joint exercises induce pectoralis major hypertrophy. 

A combination of both single-joint and multi-joint exercises will result in a maximum hypertrophic response. 

[Aesthetic contours of regions in the muscle may be specifically-addressed (“targeted”) by specific exercises; for instance, “plating” or “stitching” of the pectoralis major —towards the center of the sternum —-may be targeted by a wider hand position.] 

The pectoralis major can be targeted from numerous training angles along the sternum and clavicle. 

Exercises that include horizontal adduction and elbow extensions such as the barbell bench press, dumbbell bench press, and machine bench press induce high activation of the pectoralis major in the sternocostal region. 

Heavy loads are strongly correlated with pectoralis major activation.


== Clinical significance ==

=== Injuries and imaging ===

Tears of the pectoralis major are rare and typically affect otherwise healthy individuals. 

This type of injury is known to affect the athletic population, namely in high-impact contact sports such as powerlifting, and may result in pain, weakness, and disability. 

Most lesions are located at the musculotendinous junction and result from violent, eccentric contraction of the muscle, such as during bench press. 

A less frequent rupture site is the muscle belly, usually as a result of a direct blow. 

In developed countries, most lesions occur in male athletes, especially those practicing contact sports and weight-lifting (particularly during a bench press maneuver). 

Women are less susceptible to these tears because of larger tendon-to-muscle diameter, greater muscular elasticity, and less energetic injuries. 

The injury is characterized by sudden and acute pain in the chest wall and shoulder area, bruising and loss of strength of the muscle. 

High grade partial or full thickness tears warrant surgical repair as the preferred treatment if function is to be preserved, particularly in the athletic population.

Acting fast, obtaining the correct diagnoses, and getting the surgical repair as soon as possible is a key to successful recovery. 

Waiting can cause the acute injury to become chronic and chances of success is greatly diminished as a result. 

After surgery, the impacted arm is then immobilized with a sling for about six to eight weeks to minimize and avoid movement of the arm and potentially re-rupturing the surgery site. 

About two months after the surgery, physical therapy is typically introduced for about six months, after which point strengthening of the muscle is needed to achieve good results. 

Most patients are able to return to activity after six months to a year following surgery with high patient satisfaction and slightly reduced strength compared to pre-injury. 

Both US and MRI are useful to confirm the diagnosis, location and extent of a tear, though the first may be more cost-effective in experienced hands.


=== Poland syndrome ===

Poland syndrome is a congenital anomaly in which there is a malformation of the chest causing the pectoralis major on one side of the body to be absent. 

Other characteristics of this disease are "unilateral shortening of the index, long, and ring fingers, syndactyly of the affected digits, hypoplasia of the hand, and the absence of the sternocostal portion of the ipsilateral pectoralis major muscle". 

Although the absence of a pectoralis major is not life-threatening, it will have an effect on the person with Poland's syndrome. 

Adduction and medial rotation of the arm will be much harder to accomplish without the pectoralis major. 

The latissimus dorsi and teres major also aid in adduction and medial rotation of the arm, so they may be able to compensate for the lack of extra muscle. 

However, some patients with Poland's syndrome may also be lacking these muscles, which make these actions nearly impossible.

Researchers from the Department of Rehabilitation Medicine at the Yonsei University College of Medicine in Seoul, Korea reported a case of congenital absence of pectoralis major in 1990. 

According to Kakulas and Adams, pectoralis major is the most frequently congenitally absent muscle. 

The case involved a 22-year-old marine who had asymmetrical configuration of chest wall who had never experienced difficulties performing daily activities, but who experienced difficulties in the military camp. 

He had difficulty in some training activities especially those such as throwing a grenade or rope climbing. 

During a surgery performed to correct the sternal depression, it was found that the right pectoralis major was totally absent. 

However, previous physical exams did not show deficiencies in muscle strength as the right shoulder was good for flexion, adduction, horizontal adduction and internal rotation. 

Moreover, his pain and touch sensation were normal. 

X-rays were also performed and showed normal pictures of the chest's bones. 

The fact that the absence of pectoralis major did not cause functional loss in ordinary activities in this case of congenital absence showed that other surrounding muscles played a compensatory role.


=== Other diseases ===

Pectoralis major muscle in rare occasions may develop intramuscular lipomas. 

Such rare tumors may mimic malignant breast tumors as they look like enlargements of the breasts. 

They are well-encapsulated radiolucent tumours of fat density. 

Their location can be accurately identified through computed tomography and magnetic resonance imaging (MRI). 

The treatment in these cases involves complete surgical excision because of the risk of liposarcoma they post especially large intramuscular liposomas. 

Partial excision is risky because recurrence may occur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pectoralis_major
;;;ES;;;



MÚSCULO PECTORAL MAYOR


El pectoralis major (del latín pectus 'mama') es un músculo grueso convergente en forma de abanico o triangular, situado en el tórax del cuerpo humano.

Constituye la mayor parte de los músculos del pecho y se encuentra debajo del seno.

Debajo del pectoral mayor se encuentra el pectoral menor, un músculo delgado y triangular.

Las funciones principales del pectoral mayor son la flexión, la aducción y la rotación interna del húmero.

El pectoral mayor se puede denominar coloquialmente como "pectorales", "músculo pectoral" o "músculo del pecho" debido a que es el músculo más grande y más superficial en el área del pecho.


== Estructura ==

Surge de la superficie anterior de la mitad esternal de la clavícula desde el ancho de la mitad de la superficie anterior del esternón, hasta la inserción del cartílago de la sexta o séptima costilla; de los cartílagos de todas las costillas verdaderas, con excepción, frecuentemente, de la primera o séptima, y ​​de la aponeurosis del músculo oblicuo externo abdominal.

De este extenso origen convergen las fibras hacia su inserción; los que surgen de la clavícula pasan oblicuamente hacia abajo y hacia afuera (lateralmente), y generalmente están separados del resto por un ligero intervalo; las de la parte inferior del esternón y los cartílagos de las costillas verdaderas inferiores corren hacia arriba y lateralmente, mientras que las fibras medias discurren horizontalmente.

Todos terminan en un tendón plano, de unos 5 cm de ancho, que se inserta en el labio lateral del surco bicipital (surco intertubercular) del húmero.

Este tendón consta de dos láminas, colocadas una frente a la otra, y generalmente fusionadas por debajo:

La lámina anterior, que es más gruesa, recibe las fibras claviculares y esternales superiores.

Se insertan en el mismo orden en que surgen: la más lateral de las fibras claviculares se inserta en la parte superior de la lámina anterior; las fibras esternales superiores pasan a la parte inferior de la lámina que se extiende hasta el tendón del deltoides y se une a él.

La lámina posterior del tendón recibe la inserción de la mayor parte de la porción esternal y las fibras profundas, es decir, las de los cartílagos costales.

Estas fibras profundas, y particularmente las de los cartílagos costales inferiores, ascienden por la inserción superior del húmero, girando hacia atrás sucesivamente detrás de las superficiales y superiores, de modo que el tendón parece estar torcido.

La lámina posterior llega más arriba en el húmero que la anterior, y de ella se desprende una expansión que cubre el surco intertubercular del húmero y se funde con la cápsula de la articulación del hombro.

De las fibras más profundas de esta lámina en su inserción se desprende una expansión que recubre el surco intertubercular, mientras que desde el borde inferior del tendón una tercera expansión pasa hacia abajo hasta la fascia del brazo.


=== Suministro nervioso ===

El pectoral mayor recibe inervación motora dual por el nervio pectoral medial y el nervio pectoral lateral, también conocido como nervio torácico anterior lateral.

La cabeza esternal recibe inervación de las raíces nerviosas C7, C8 y T1, a través del tronco inferior del plexo braquial y el nervio pectoral medial.

La cabeza clavicular recibe inervación de las raíces nerviosas C5 y C6 a través del tronco superior y el cordón lateral del plexo braquial, que emite el nervio pectoral lateral.

El nervio pectoral lateral se distribuye sobre la superficie profunda del pectoral mayor.

La retroalimentación sensorial del pectoral mayor sigue el camino inverso, regresando a través de las neuronas de primer orden a los nervios espinales en C5, C6, C8 y T1 a través de las ramas posteriores.

Después de la sinapsis en el asta posterior de la médula espinal, la información sensorial relacionada con el movimiento del músculo, la propiocepción y la presión viaja a través de una neurona de segundo orden en el tracto del lemnisco medial de la columna dorsal hasta el bulbo raquídeo.

Allí, las fibras se decusan para formar el lemnisco medial que transporta la información sensorial hasta el tálamo, la "puerta de entrada a la corteza".

El tálamo desvía parte de la información sensorial hacia el cerebelo y los núcleos basales para completar el bucle de retroalimentación motora, mientras que parte de la información sensorial asciende directamente a la circunvolución poscentral del lóbulo parietal del cerebro a través de neuronas de tercer orden.

La información sensorial del pectoral mayor se procesa en la porción superior del homúnculo sensorial, adyacente a la fisura longitudinal que divide los dos hemisferios del cerebro.

La electromiografía sugiere que consta de al menos seis grupos de fibras musculares que el sistema nervioso central puede coordinar de forma independiente.


=== Variación ===

Las variaciones más frecuentes incluyen mayor o menor grado de unión a las costillas y el esternón, tamaño variable de la parte abdominal o su ausencia, mayor o menor grado de separación de las partes esternocostal y clavicular, fusión de la parte clavicular con el deltoides y decusación en el frente. del esternón.

La deficiencia o ausencia de la parte esternocostal no es infrecuente y más frecuente que la ausencia de la parte clavicular.

El síndrome de Polonia es una condición congénita rara en la que falta todo el músculo, más comúnmente en un lado del cuerpo.

Esto puede acompañar a la ausencia del seno en las mujeres.

El músculo esternal puede ser una variante del pectoral mayor o del recto abdominal.

[Los implantes quirúrgicos submusculares e intramusculares (similares a los implantes de aumento mamario) pueden estar disponibles a través de cirujanos plásticos para modificar los contornos estéticos, la masa y la asimetría o variación tanto en hombres como en mujeres.]


== Función ==

El pectoral mayor tiene cuatro acciones que son principalmente responsables del movimiento de la articulación del hombro.

La primera acción es la flexión del húmero, como al lanzar una pelota por debajo de la mano y al levantar a un niño.

En segundo lugar, aduce el húmero, como cuando agita los brazos.

En tercer lugar, rota el húmero medialmente, como ocurre cuando se lucha con los brazos.

En cuarto lugar, el pectoral mayor también es responsable de mantener el brazo unido al tronco del cuerpo.

Tiene dos partes diferentes que son responsables de diferentes acciones.

La parte clavicular está cerca del músculo deltoides y contribuye a la flexión, la aducción horizontal y la rotación interna del húmero.

Cuando está en un ángulo de aproximadamente 110 grados, contribuye a la aducción del húmero.

La parte esternocostal es antagónica a la parte clavicular y contribuye al movimiento hacia abajo y hacia adelante del brazo y la rotación hacia adentro cuando se acompaña de aducción.

Las fibras esternales también pueden contribuir a la extensión, pero no más allá de la posición anatómica.

La hipertrofia del pectoral mayor aumenta la funcionalidad.

La activación máxima del pectoral mayor se produce en el plano transversal mediante movimientos de presión.

Tanto los ejercicios multiarticulares como los monoarticulares inducen hipertrofia del pectoral mayor.

Una combinación de ejercicios monoarticulares y multiarticulares dará como resultado una respuesta hipertrófica máxima.

[Los contornos estéticos de las regiones en el músculo pueden abordarse específicamente ("dirigidos") mediante ejercicios específicos; por ejemplo, el "enchapado" o la "costura" del pectoral mayor (hacia el centro del esternón) puede ser el objetivo de una posición de la mano más ancha].

El pectoral mayor se puede enfocar desde numerosos ángulos de entrenamiento a lo largo del esternón y la clavícula.

Los ejercicios que incluyen aducción horizontal y extensiones de codo, como el press de banca con barra, el press de banca con mancuernas y el press de banca con máquina, inducen una alta activación del pectoral mayor en la región esternocostal.

Las cargas pesadas están fuertemente correlacionadas con la activación del pectoral mayor.


== Importancia clínica ==

=== Lesiones e imágenes ===

Los desgarros del pectoral mayor son raros y suelen afectar a personas sanas.

Se sabe que este tipo de lesión afecta a la población atlética, concretamente en deportes de contacto de alto impacto como el levantamiento de pesas, y puede provocar dolor, debilidad y discapacidad.

La mayoría de las lesiones se localizan en la unión musculotendinosa y son el resultado de una contracción excéntrica violenta del músculo, como durante el levantamiento de pesas en banco.

Un sitio de ruptura menos frecuente es el vientre muscular, generalmente como resultado de un golpe directo.

En los países desarrollados, la mayoría de las lesiones ocurren en atletas masculinos, especialmente en aquellos que practican deportes de contacto y levantamiento de pesas (particularmente durante una maniobra de press de banca).

Las mujeres son menos susceptibles a estos desgarros debido al mayor diámetro del tendón al músculo, mayor elasticidad muscular y menos lesiones enérgicas.

La lesión se caracteriza por un dolor repentino y agudo en la pared torácica y el área del hombro, hematomas y pérdida de fuerza del músculo.

Los desgarros de espesor parcial o total de alto grado justifican la reparación quirúrgica como el tratamiento preferido si se desea preservar la función, particularmente en la población atlética.

Actuar rápido, obtener los diagnósticos correctos y obtener la reparación quirúrgica lo antes posible es la clave para una recuperación exitosa.

Esperar puede hacer que la lesión aguda se vuelva crónica y, como resultado, las posibilidades de éxito disminuyan considerablemente.

Después de la cirugía, el brazo impactado se inmoviliza con un cabestrillo durante unas seis a ocho semanas para minimizar y evitar el movimiento del brazo y posiblemente volver a romper el sitio de la cirugía.

Aproximadamente dos meses después de la cirugía, la fisioterapia generalmente se introduce durante aproximadamente seis meses, después de lo cual se necesita fortalecer el músculo para lograr buenos resultados.

La mayoría de los pacientes pueden volver a la actividad después de seis meses a un año después de la cirugía con una gran satisfacción del paciente y una fuerza ligeramente reducida en comparación con antes de la lesión.

Tanto la ecografía como la resonancia magnética son útiles para confirmar el diagnóstico, la ubicación y la extensión de un desgarro, aunque la primera puede ser más rentable en manos experimentadas.


=== Síndrome de Polonia ===

El síndrome de Polonia es una anomalía congénita en la que existe una malformación del tórax que provoca la ausencia del pectoral mayor en un lado del cuerpo.

Otras características de esta enfermedad son "el acortamiento unilateral de los dedos índice, medio y anular, la sindactilia de los dedos afectados, la hipoplasia de la mano y la ausencia de la porción esternocostal del músculo pectoral mayor ipsolateral".

Aunque la ausencia de un pectoral mayor no pone en peligro la vida, tendrá un efecto en la persona con síndrome de Polonia.

La aducción y la rotación medial del brazo serán mucho más difíciles de lograr sin el pectoral mayor.

El dorsal ancho y el redondo mayor también ayudan en la aducción y la rotación medial del brazo, por lo que pueden compensar la falta de músculo adicional.

Sin embargo, algunos pacientes con el síndrome de Polonia también pueden carecer de estos músculos, lo que hace que estas acciones sean casi imposibles.

Investigadores del Departamento de Medicina de Rehabilitación de la Facultad de Medicina de la Universidad de Yonsei en Seúl, Corea, informaron un caso de ausencia congénita del pectoral mayor en 1990.

Según Kakulas y Adams, el pectoral mayor es el músculo ausente congénitamente más frecuente.

El caso involucró a un infante de marina de 22 años que tenía una configuración asimétrica de la pared torácica que nunca había tenido dificultades para realizar las actividades diarias, pero que sí experimentó dificultades en el campamento militar.

Tuvo dificultad en algunas actividades de entrenamiento, especialmente aquellas como lanzar una granada o escalar cuerdas.

Durante una cirugía realizada para corregir la depresión esternal, se encontró que el pectoral mayor derecho estaba totalmente ausente.

Sin embargo, los exámenes físicos previos no mostraron deficiencias en la fuerza muscular ya que el hombro derecho estaba bien para la flexión, aducción, aducción horizontal y rotación interna.

Además, su dolor y sensación al tacto eran normales.

También se realizaron radiografías que mostraron imágenes normales de los huesos del tórax.

El hecho de que la ausencia del pectoral mayor no causara pérdida funcional en las actividades ordinarias en este caso de ausencia congénita mostró que otros músculos circundantes jugaron un papel compensatorio.


=== Otras enfermedades ===

El músculo pectoral mayor en raras ocasiones puede desarrollar lipomas intramusculares.

Tales tumores raros pueden simular tumores de mama malignos, ya que parecen agrandamientos de las mamas.

Son tumores radiolúcidos bien encapsulados de densidad grasa.

Su ubicación se puede identificar con precisión mediante tomografía computarizada e imágenes por resonancia magnética (IRM).

El tratamiento en estos casos consiste en la escisión quirúrgica completa debido al riesgo de liposarcoma que presentan, especialmente los liposomas intramusculares grandes.

La escisión parcial es riesgosa porque puede ocurrir una recurrencia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pectoralis_major

;;;PT;;;



MÚSCULO PEITORAL MAIOR


O peitoral maior (do latim pectus 'peito') é um músculo convergente espesso, em forma de leque ou triangular, situado no peito do corpo humano.

Compõe a maior parte dos músculos do peito e fica sob o peito.

Abaixo do peitoral maior está o peitoral menor, um músculo fino e triangular.

As funções primárias do peitoral maior são flexão, adução e rotação interna do úmero.

O peitoral maior pode ser coloquialmente referido como "peitoral", "músculo peitoral" ou "músculo peitoral" por ser o músculo maior e mais superficial na área do peito.


== Estrutura ==

Origina-se da superfície anterior da metade esternal da clavícula da largura da metade da superfície anterior do esterno, tão baixo quanto a inserção da cartilagem da sexta ou sétima costela; das cartilagens de todas as costelas verdadeiras, com exceção, frequentemente, da primeira ou sétima, e da aponeurose do músculo oblíquo externo abdominal.

A partir dessa origem extensa as fibras convergem para sua inserção; as que surgem da clavícula passam obliquamente para baixo e para fora (lateralmente), e geralmente são separadas do resto por um pequeno intervalo; as da parte inferior do esterno e as cartilagens das costelas verdadeiras inferiores correm para cima e lateralmente, enquanto as fibras médias passam horizontalmente.

Todas terminam em um tendão plano, com cerca de 5 cm de largura, que se insere no lábio lateral do sulco bicipital (sulco intertubercular) do úmero.

Este tendão consiste em duas lâminas, colocadas uma na frente da outra e geralmente combinadas abaixo:

A lâmina anterior, mais espessa, recebe as fibras claviculares e esternais superiores.

São inseridas na mesma ordem em que surgem: as fibras claviculares mais laterais inserem-se na parte superior da lâmina anterior; as fibras esternais superiores descem para a parte inferior da lâmina que se estende até o tendão do deltóide e se une a ele.

A lâmina posterior do tendão recebe a fixação da maior parte da porção esternal e das fibras profundas, ou seja, das cartilagens costais.

Essas fibras profundas, e particularmente as das cartilagens costais inferiores, sobem mais alto na inserção do úmero, voltando-se para trás sucessivamente atrás das superficiais e superiores, de modo que o tendão parece torcido.

A lâmina posterior atinge mais alto no úmero do que a anterior, e dela se origina uma expansão que cobre o sulco intertubercular do úmero e se funde com a cápsula da articulação do ombro.

Das fibras mais profundas desta lâmina em sua inserção é emitida uma expansão que reveste o sulco intertubercular, enquanto da borda inferior do tendão uma terceira expansão desce para a fáscia do braço.


=== Suprimento nervoso ===

O peitoral maior recebe dupla inervação motora pelo nervo peitoral medial e pelo nervo peitoral lateral, também conhecido como nervo torácico anterior lateral.

A cabeça esternal recebe inervação das raízes nervosas C7, C8 e T1, através do tronco inferior do plexo braquial e do nervo peitoral medial.

A cabeça clavicular recebe inervação das raízes nervosas C5 e C6 através do tronco superior e do cordão lateral do plexo braquial, que emite o nervo peitoral lateral.

O nervo peitoral lateral é distribuído sobre a superfície profunda do peitoral maior.

O feedback sensorial do peitoral maior segue o caminho inverso, retornando via neurônios de primeira ordem para os nervos espinhais em C5, C6, C8 e T1 através dos ramos posteriores.

Após a sinapse no corno posterior da medula espinhal, as informações sensoriais relativas ao movimento do músculo, propriocepção e pressão viajam através de um neurônio de segunda ordem no trato do lemnisco medial da coluna dorsal até a medula.

Lá, as fibras decussam para formar o lemnisco medial que carrega a informação sensorial pelo resto do caminho até o tálamo, a "porta de entrada para o córtex".

O tálamo desvia algumas informações sensoriais para o cerebelo e os núcleos basais para completar o ciclo de feedback motor, enquanto algumas informações sensoriais ascendem diretamente para o giro pós-central do lobo parietal do cérebro por meio de neurônios de terceira ordem.

A informação sensorial para o peitoral maior é processada na porção superior do homúnculo sensorial, adjacente à fissura longitudinal que divide os dois hemisférios do cérebro.

A eletromiografia sugere que consiste em pelo menos seis grupos de fibras musculares que podem ser coordenadas independentemente pelo sistema nervoso central.


=== Variação ===

As variações mais frequentes incluem maior ou menor extensão de fixação às costelas e esterno, tamanho variável da parte abdominal ou sua ausência, maior ou menor extensão da separação das partes esternocostal e clavicular, fusão da parte clavicular com o deltoide e decussação na frente. do esterno.

A deficiência ou ausência da parte esternocostal não é incomum e mais frequente do que a ausência da parte clavicular.

A síndrome de Poland é uma condição congênita rara na qual todo o músculo está ausente, mais comumente em um lado do corpo.

Isso pode acompanhar a ausência da mama nas fêmeas.

O músculo esternal pode ser uma forma variante do peitoral maior ou do reto abdominal.

[Os implantes cirúrgicos submusculares e intramusculares (semelhantes aos implantes de aumento de mama) podem ser disponibilizados por cirurgiões plásticos para modificar contornos estéticos, massa e assimetria ou variação em homens e mulheres.]


== Função ==

O peitoral maior tem quatro ações que são as principais responsáveis ​​pelo movimento da articulação do ombro.

A primeira ação é a flexão do úmero, como jogar uma bola por baixo da mão e levantar uma criança.

Em segundo lugar, aduz o úmero, como ao bater os braços.

Em terceiro lugar, gira o úmero medialmente, como ocorre na queda de braço.

Em quarto lugar, o peitoral maior também é responsável por manter o braço preso ao tronco do corpo.

Ele tem duas partes diferentes que são responsáveis ​​por ações diferentes.

A parte clavicular está próxima ao músculo deltoide e contribui para a flexão, adução horizontal e rotação interna do úmero.

Quando em um ângulo de aproximadamente 110 graus, contribui para a adução do úmero.

A parte esternocostal é antagônica à parte clavicular contribuindo para o movimento para baixo e para frente do braço e rotação para dentro quando acompanhada de adução.

As fibras esternais também podem contribuir para a extensão, mas não além da posição anatômica.

A hipertrofia do peitoral maior aumenta a funcionalidade.

A ativação máxima do peitoral maior ocorre no plano transverso através de movimentos de pressão.

Tanto os exercícios multiarticulares quanto os monoarticulares induzem a hipertrofia do peitoral maior.

Uma combinação de exercícios uniarticulares e multiarticulares resultará em uma resposta hipertrófica máxima.

[Os contornos estéticos das regiões do músculo podem ser direcionados especificamente (“direcionados”) por exercícios específicos; por exemplo, “chapeamento” ou “costura” do peitoral maior – em direção ao centro do esterno – pode ser direcionado por uma posição mais ampla da mão.]

O peitoral maior pode ser direcionado a partir de vários ângulos de treinamento ao longo do esterno e da clavícula.

Exercícios que incluem adução horizontal e extensões de cotovelo, como o supino com barra, supino com halteres e supino com máquina, induzem alta ativação do peitoral maior na região esternocostal.

Cargas pesadas estão fortemente correlacionadas com a ativação do peitoral maior.


== Significado clínico ==

=== Lesões e imagens ===

As lágrimas do peitoral maior são raras e geralmente afetam indivíduos saudáveis.

Este tipo de lesão é conhecido por afetar a população atlética, nomeadamente em desportos de contacto de alto impacto, como o levantamento de peso, e pode resultar em dor, fraqueza e incapacidade.

A maioria das lesões está localizada na junção musculotendínea e resulta da contração violenta e excêntrica do músculo, como durante o supino reto.

Um local de ruptura menos frequente é o ventre muscular, geralmente como resultado de um golpe direto.

Nos países desenvolvidos, a maioria das lesões ocorre em atletas do sexo masculino, principalmente aqueles que praticam esportes de contato e levantamento de peso (principalmente durante a manobra de supino).

As mulheres são menos suscetíveis a essas lesões devido ao maior diâmetro tendão-músculo, maior elasticidade muscular e lesões menos energéticas.

A lesão é caracterizada por dor súbita e aguda na parede torácica e na região do ombro, hematomas e perda de força do músculo.

Rupturas de espessura parcial ou total de alto grau justificam o reparo cirúrgico como o tratamento preferido se a função for preservada, particularmente na população atlética.

Agir rapidamente, obter os diagnósticos corretos e obter o reparo cirúrgico o mais rápido possível é a chave para uma recuperação bem-sucedida.

A espera pode fazer com que a lesão aguda se torne crônica e as chances de sucesso são muito reduzidas como resultado.

Após a cirurgia, o braço impactado é imobilizado com uma tipoia por cerca de seis a oito semanas para minimizar e evitar o movimento do braço e potencialmente re-rupturar o local da cirurgia.

Cerca de dois meses após a cirurgia, a fisioterapia é normalmente introduzida por cerca de seis meses, após os quais o fortalecimento do músculo é necessário para obter bons resultados.

A maioria dos pacientes é capaz de retornar à atividade após seis meses a um ano após a cirurgia com alta satisfação do paciente e força ligeiramente reduzida em comparação com a pré-lesão.

Tanto a US quanto a ressonância magnética são úteis para confirmar o diagnóstico, a localização e a extensão de uma lágrima, embora a primeira possa ser mais econômica em mãos experientes.


=== Síndrome da Polônia ===

A síndrome de Poland é uma anomalia congênita na qual há uma malformação do tórax, fazendo com que o peitoral maior de um lado do corpo esteja ausente.

Outras características dessa doença são "encurtamento unilateral dos dedos indicador, longo e anular, sindactilia dos dedos afetados, hipoplasia da mão e ausência da porção esternocostal do músculo peitoral maior ipsilateral".

Embora a ausência de um peitoral maior não seja uma ameaça à vida, ela afetará a pessoa com a síndrome de Poland.

A adução e a rotação medial do braço serão muito mais difíceis de realizar sem o peitoral maior.

O grande dorsal e o redondo maior também auxiliam na adução e rotação medial do braço, de modo que podem compensar a falta de músculo extra.

No entanto, alguns pacientes com síndrome de Poland também podem não ter esses músculos, o que torna essas ações quase impossíveis.

Pesquisadores do Departamento de Medicina de Reabilitação da Faculdade de Medicina da Universidade Yonsei em Seul, Coréia, relataram um caso de ausência congênita do peitoral maior em 1990.

De acordo com Kakulas e Adams, o peitoral maior é o músculo congenitamente ausente com maior frequência.

O caso envolveu um fuzileiro naval de 22 anos que apresentava configuração assimétrica da parede torácica que nunca havia experimentado dificuldades para realizar atividades cotidianas, mas que vivenciava dificuldades no acampamento militar.

Ele tinha dificuldade em algumas atividades de treinamento, especialmente aquelas como lançar uma granada ou escalar corda.

Durante uma cirurgia realizada para corrigir a depressão esternal, verificou-se que o peitoral maior direito estava totalmente ausente.

No entanto, exames físicos prévios não mostraram deficiências na força muscular, pois o ombro direito era bom para flexão, adução, adução horizontal e rotação interna.

Além disso, sua dor e sensação de toque eram normais.

Radiografias também foram realizadas e mostraram imagens normais dos ossos do tórax.

O fato de a ausência do peitoral maior não causar perda funcional nas atividades normais neste caso de ausência congênita mostrou que outros músculos circunvizinhos desempenharam um papel compensatório.


=== Outras doenças ===

O músculo peitoral maior em raras ocasiões pode desenvolver lipomas intramusculares.

Esses tumores raros podem imitar tumores mamários malignos, pois parecem aumentos dos seios.

São tumores radiolúcidos bem encapsulados de densidade de gordura.

Sua localização pode ser identificada com precisão por meio de tomografia computadorizada e ressonância magnética (RM).

O tratamento nestes casos envolve a excisão cirúrgica completa devido ao risco de lipossarcoma que eles postam principalmente grandes lipossomas intramusculares.

A excisão parcial é arriscada porque pode ocorrer recorrência.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pectoralis_major

;;;FR;;;



MUSCLE GRAND PECTORALIS


Le grand pectoral (du latin pectus « sein ») est un muscle convergent épais, en forme d'éventail ou triangulaire, situé au niveau de la poitrine du corps humain.

Il constitue la majeure partie des muscles de la poitrine et se trouve sous la poitrine.

Sous le grand pectoral se trouve le petit pectoral, un muscle mince et triangulaire.

Les principales fonctions du grand pectoral sont la flexion, l'adduction et la rotation interne de l'humérus.

Le grand pectoral peut être appelé familièrement « pectoraux », « muscle pectoral » ou « muscle pectoral » car il s'agit du muscle le plus grand et le plus superficiel de la région thoracique.


== Structure ==

Il découle de la surface antérieure de la moitié sternale de la clavicule de la largeur de la moitié de la surface antérieure du sternum, aussi bas que l'attachement du cartilage de la sixième ou septième côte ; des cartilages de toutes les vraies côtes, à l'exception fréquemment de la première ou de la septième, et de l'aponévrose du muscle oblique externe de l'abdomen.

De cette origine extensive les fibres convergent vers leur insertion ; ceux qui découlent de la clavicule passent obliquement vers le bas et vers l'extérieur (latéralement), et sont généralement séparés du reste par un léger intervalle ; ceux de la partie inférieure du sternum et les cartilages des vraies côtes inférieures courent vers le haut et latéralement, tandis que les fibres médianes passent horizontalement.

Ils se terminent tous par un tendon plat, d'environ 5 cm de large, qui s'insère dans la lèvre latérale du sillon bicipital (sillon intertuberculaire) de l'humérus.

Ce tendon est constitué de deux lamelles, placées l'une devant l'autre, et généralement confondues ci-dessous :

La lame antérieure, plus épaisse, reçoit les fibres claviculaires et sternales supérieures.

Elles s'insèrent dans le même ordre que celui dans lequel elles naissent : les plus latérales des fibres claviculaires s'insèrent à la partie supérieure de la lame antérieure ; les fibres sternales les plus hautes descendent jusqu'à la partie inférieure de la lame qui s'étend jusqu'au tendon du deltoïde et se joint à lui.

La lame postérieure du tendon reçoit l'attache de la plus grande partie de la portion sternale et des fibres profondes, c'est-à-dire celles des cartilages costaux.

Ces fibres profondes, et particulièrement celles des cartilages costaux inférieurs, remontent plus haut l'insertion de l'humérus, se retournant successivement en arrière des superficielles et supérieures, de sorte que le tendon semble tordu.

La lame postérieure atteint plus haut sur l'humérus que la lame antérieure, et de là se dégage une expansion qui recouvre le sillon intertuberculaire de l'humérus et se confond avec la capsule de l'articulation de l'épaule.

Des fibres les plus profondes de cette lame à son insertion se dégage une expansion qui tapisse le sillon intertuberculaire, tandis qu'à partir du bord inférieur du tendon une troisième expansion passe vers le bas jusqu'au fascia du bras.


=== Innervation ===

Le grand pectoral reçoit une double innervation motrice par le nerf pectoral médial et le nerf pectoral latéral, également appelé nerf thoracique antérieur latéral.

La tête sternale reçoit l'innervation des racines nerveuses C7, C8 et T1, via le tronc inférieur du plexus brachial et le nerf pectoral médial.

La tête claviculaire reçoit l'innervation des racines nerveuses C5 et C6 via le tronc supérieur et le cordon latéral du plexus brachial, qui émet le nerf pectoral latéral.

Le nerf pectoral latéral est réparti sur la surface profonde du grand pectoral.

La rétroaction sensorielle du grand pectoral suit le chemin inverse, revenant via les neurones de premier ordre aux nerfs spinaux en C5, C6, C8 et T1 à travers les branches postérieures.

Après la synapse dans la corne postérieure de la moelle épinière, les informations sensorielles concernant le mouvement du muscle, la proprioception et la pression voyagent ensuite à travers un neurone de second ordre dans le tractus du lemnisque médial de la colonne dorsale jusqu'à la moelle.

Là, les fibres se décussent pour former le lemnisque médial qui transporte les informations sensorielles jusqu'au thalamus, la "porte d'entrée du cortex".

Le thalamus détourne certaines informations sensorielles vers le cervelet et les noyaux basaux pour compléter la boucle de rétroaction motrice tandis que certaines informations sensorielles montent directement vers le gyrus post-central du lobe pariétal du cerveau via des neurones de troisième ordre.

Les informations sensorielles du grand pectoral sont traitées dans la partie supérieure de l'homoncule sensoriel, adjacente à la fissure longitudinale qui divise les deux hémisphères du cerveau.

L'électromyographie suggère qu'il se compose d'au moins six groupes de fibres musculaires qui peuvent être indépendamment coordonnées par le système nerveux central.


=== Variante ===

Les variations les plus fréquentes incluent une plus ou moins grande étendue d'attachement aux côtes et au sternum, une taille variable de la partie abdominale ou son absence, une plus ou moins grande étendue de séparation des parties sternocostales et claviculaires, une fusion de la partie claviculaire avec le deltoïde et une décussation à l'avant. du sternum.

La déficience ou l'absence de la partie sternocostale n'est pas rare et plus fréquente que l'absence de la partie claviculaire.

Le syndrome de Poland est une maladie congénitale rare dans laquelle tout le muscle est absent, le plus souvent d'un côté du corps.

Cela peut accompagner l'absence du sein chez les femelles.

Le muscle sternal peut être une forme variante du grand pectoral ou du grand droit de l'abdomen.

[Des implants chirurgicaux sous-musculaires et intramusculaires (similaires aux implants d'augmentation mammaire) peuvent être disponibles auprès des chirurgiens plasticiens pour modifier les contours esthétiques, la masse et l'asymétrie ou la variation chez les hommes et les femmes.]


== Fonction ==

Le grand pectoral a quatre actions qui sont principalement responsables du mouvement de l'articulation de l'épaule.

La première action est la flexion de l'humérus, comme pour lancer une balle par en dessous et soulever un enfant.

Deuxièmement, il ajoute l'humérus, comme lors du battement des bras.

Troisièmement, il fait tourner l'humérus médialement, comme cela se produit lors d'un bras de fer.

Quatrièmement, le grand pectoral est également responsable du maintien du bras attaché au tronc du corps.

Il comporte deux parties différentes qui sont responsables de différentes actions.

La partie claviculaire est proche du muscle deltoïde et contribue à la flexion, à l'adduction horizontale et à la rotation interne de l'humérus.

Lorsqu'il est à un angle d'environ 110 degrés, il contribue à l'adduction de l'humérus.

La partie sternocostale est antagoniste de la partie claviculaire contribuant au mouvement vers le bas et vers l'avant du bras et à la rotation vers l'intérieur lorsqu'elle s'accompagne d'une adduction.

Les fibres sternales peuvent également contribuer à l'extension, mais pas au-delà de la position anatomique.

L'hypertrophie du grand pectoral augmente la fonctionnalité.

L'activation maximale du grand pectoral se produit dans le plan transversal par des mouvements de pression.

Les exercices multi-articulaires et mono-articulaires induisent une hypertrophie du grand pectoral.

Une combinaison d'exercices mono-articulaires et multi-articulaires entraînera une réponse hypertrophique maximale.

[Les contours esthétiques des régions du muscle peuvent être spécifiquement traités ("ciblés") par des exercices spécifiques ; par exemple, le "placage" ou la "couture" du grand pectoral - vers le centre du sternum - peut être ciblé par une position de main plus large.]

Le grand pectoral peut être ciblé sous de nombreux angles d'entraînement le long du sternum et de la clavicule.

Les exercices qui incluent l'adduction horizontale et les extensions du coude tels que le développé couché avec haltères, le développé couché avec haltères et le développé couché machine induisent une forte activation du grand pectoral dans la région sternocostale.

Les charges lourdes sont fortement corrélées à l'activation du grand pectoral.


== Signification clinique ==

=== Blessures et imagerie ===

Les déchirures du grand pectoral sont rares et affectent généralement des individus par ailleurs en bonne santé.

Ce type de blessure est connu pour affecter la population sportive, notamment dans les sports de contact à fort impact tels que la dynamophilie, et peut entraîner des douleurs, une faiblesse et une invalidité.

La plupart des lésions sont situées à la jonction musculo-tendineuse et résultent d'une contraction violente et excentrique du muscle, comme lors d'un développé couché.

Un site de rupture moins fréquent est le ventre musculaire, généralement à la suite d'un coup direct.

Dans les pays développés, la plupart des lésions surviennent chez les athlètes masculins, en particulier ceux qui pratiquent des sports de contact et l'haltérophilie (en particulier lors d'une manœuvre de développé couché).

Les femmes sont moins sensibles à ces déchirures en raison d'un plus grand diamètre tendon-muscle, d'une plus grande élasticité musculaire et de blessures moins énergiques.

La blessure se caractérise par une douleur soudaine et aiguë au niveau de la paroi thoracique et de l'épaule, des ecchymoses et une perte de force musculaire.

Les déchirures d'épaisseur partielle ou totale de haut grade justifient une réparation chirurgicale comme traitement de choix si la fonction doit être préservée, en particulier dans la population sportive.

Agir rapidement, obtenir les bons diagnostics et obtenir la réparation chirurgicale le plus tôt possible est la clé d'une guérison réussie.

L'attente peut rendre la blessure aiguë chronique et les chances de succès en sont grandement diminuées.

Après la chirurgie, le bras impacté est ensuite immobilisé avec une écharpe pendant environ six à huit semaines pour minimiser et éviter les mouvements du bras et potentiellement une nouvelle rupture du site de la chirurgie.

Environ deux mois après la chirurgie, la physiothérapie est généralement introduite pendant environ six mois, après quoi un renforcement musculaire est nécessaire pour obtenir de bons résultats.

La plupart des patients sont en mesure de reprendre leurs activités après six mois à un an après la chirurgie avec une grande satisfaction du patient et une force légèrement réduite par rapport à avant la blessure.

L'échographie et l'IRM sont utiles pour confirmer le diagnostic, l'emplacement et l'étendue d'une déchirure, bien que la première puisse être plus rentable entre des mains expérimentées.


=== Syndrome de Pologne ===

Le syndrome de Poland est une anomalie congénitale caractérisée par une malformation de la poitrine entraînant l'absence du grand pectoral d'un côté du corps.

D'autres caractéristiques de cette maladie sont "un raccourcissement unilatéral de l'index, du long et de l'annulaire, une syndactylie des doigts affectés, une hypoplasie de la main et l'absence de la partie sternocostale du muscle grand pectoral ipsilatéral".

Bien que l'absence d'un grand pectoral ne mette pas la vie en danger, elle aura un effet sur la personne atteinte du syndrome de Poland.

L'adduction et la rotation médiale du bras seront beaucoup plus difficiles à réaliser sans le grand pectoral.

Le latissimus dorsi et le teres major contribuent également à l'adduction et à la rotation médiale du bras, de sorte qu'ils peuvent être en mesure de compenser le manque de muscle supplémentaire.

Cependant, certains patients atteints du syndrome de Poland peuvent également manquer de ces muscles, ce qui rend ces actions presque impossibles.

Des chercheurs du Département de médecine de réadaptation du Collège de médecine de l'Université Yonsei à Séoul, en Corée, ont signalé un cas d'absence congénitale de grand pectoral en 1990.

Selon Kakulas et Adams, le grand pectoral est le muscle congénitalement absent le plus souvent.

Le cas concernait un marin de 22 ans qui avait une configuration asymétrique de la paroi thoracique qui n'avait jamais éprouvé de difficultés à effectuer ses activités quotidiennes, mais qui avait éprouvé des difficultés dans le camp militaire.

Il avait des difficultés dans certaines activités d'entraînement, en particulier celles telles que lancer une grenade ou grimper à la corde.

Lors d'une intervention chirurgicale réalisée pour corriger la dépression sternale, il a été constaté que le grand pectoral droit était totalement absent.

Cependant, les examens physiques précédents n'ont pas montré de déficiences dans la force musculaire car l'épaule droite était bonne pour la flexion, l'adduction, l'adduction horizontale et la rotation interne.

De plus, sa douleur et sa sensation au toucher étaient normales.

Des radiographies ont également été réalisées et ont montré des images normales des os de la poitrine.

Le fait que l'absence de grand pectoral n'entraînait pas de perte fonctionnelle dans les activités ordinaires dans ce cas d'absence congénitale montrait que d'autres muscles environnants jouaient un rôle compensateur.


=== Autres maladies ===

Dans de rares cas, le muscle grand pectoral peut développer des lipomes intramusculaires.

Ces tumeurs rares peuvent imiter les tumeurs malignes du sein car elles ressemblent à des élargissements des seins.

Ce sont des tumeurs radiotransparentes bien encapsulées de densité graisseuse.

Leur emplacement peut être identifié avec précision par tomodensitométrie et imagerie par résonance magnétique (IRM).

Le traitement dans ces cas implique une exérèse chirurgicale complète en raison du risque de liposarcome qu'ils présentent surtout de gros liposomes intramusculaires.

L'excision partielle est risquée car une récidive peut survenir.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pectoralis_major
