

PELVIC SURFACE OF SACRUM


The pelvic surface of the sacrum is concave from the top, and curved slightly from side to side. 

Its middle part is crossed by four transverse ridges, which correspond to the original planes of separation between the five sacral vertebrae. 

The body of the first segment is large and has the form of a lumbar vertebra; the bodies of the next bones get progressively smaller, are flattened from the back, and curved to shape themselves to the sacrum, being concave in front and convex behind. 

At each end of the transverse ridges, are the four anterior sacral foramina, diminishing in size in line with the smaller vertebral bodies. 

The foramina give exit to the anterior divisions of the sacral nerves and entrance to the lateral sacral arteries. 

Each part at the sides of the foramina is traversed by four broad, shallow grooves, which lodge the anterior divisions of the sacral nerves. 

They are separated by prominent ridges of bone which give origin to the piriformis muscle. 

If a sagittal section be made through the center of the sacrum, the bodies are seen to be united at their circumferences by bone, wide intervals being left centrally, which, in the fresh state, are filled by the intervertebral discs. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum
;;;ES;;;



SUPERFICIE PÉLVICA DEL SACRO


La superficie pélvica del sacro es cóncava desde la parte superior y ligeramente curvada de lado a lado.

Su parte media está atravesada por cuatro crestas transversales, que corresponden a los planos originales de separación entre las cinco vértebras sacras.

El cuerpo del primer segmento es grande y tiene forma de vértebra lumbar; los cuerpos de los siguientes huesos se vuelven progresivamente más pequeños, se aplanan desde atrás y se curvan para tomar la forma del sacro, siendo cóncavos por delante y convexos por detrás.

En cada extremo de las crestas transversales se encuentran los cuatro orificios sacros anteriores, que disminuyen de tamaño en línea con los cuerpos vertebrales más pequeños.

Los forámenes dan salida a las divisiones anteriores de los nervios sacros y entrada a las arterias sacras laterales.

Cada parte a los lados de los agujeros está atravesada por cuatro surcos anchos y poco profundos, que alojan las divisiones anteriores de los nervios sacros.

Están separados por crestas prominentes de hueso que dan origen al músculo piriforme.

Si se hace un corte sagital por el centro del sacro, se ven los cuerpos unidos en sus circunferencias por hueso, quedando en el centro amplios intervalos que, en estado fresco, se llenan con los discos intervertebrales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacro

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE PÉLVICA DO SACRO


A superfície pélvica do sacro é côncava a partir do topo e ligeiramente curvada de um lado para o outro.

Sua parte média é atravessada por quatro cristas transversais, que correspondem aos planos originais de separação entre as cinco vértebras sacrais.

O corpo do primeiro segmento é grande e tem a forma de uma vértebra lombar; os corpos dos próximos ossos ficam progressivamente menores, são achatados por trás e curvados para se moldarem ao sacro, sendo côncavos na frente e convexos atrás.

Em cada extremidade das cristas transversais estão os quatro forames sacrais anteriores, diminuindo de tamanho em linha com os corpos vertebrais menores.

Os forames dão saída para as divisões anteriores dos nervos sacrais e entrada para as artérias sacrais laterais.

Cada parte nas laterais do forame é atravessada por quatro sulcos largos e rasos, que alojam as divisões anteriores dos nervos sacrais.

Eles são separados por saliências ósseas proeminentes que dão origem ao músculo piriforme.

Se um corte sagital for feito pelo centro do sacro, os corpos são vistos unidos em suas circunferências por osso, deixando largos intervalos centrais, que, no estado fresco, são preenchidos pelos discos intervertebrais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum

;;;FR;;;



SURFACE PELVIENNE DU SACRUM


La surface pelvienne du sacrum est concave à partir du haut et légèrement incurvée d'un côté à l'autre.

Sa partie médiane est traversée par quatre arêtes transversales, qui correspondent aux plans de séparation originels entre les cinq vertèbres sacrées.

Le corps du premier segment est grand et a la forme d'une vertèbre lombaire ; les corps des os suivants deviennent progressivement plus petits, sont aplatis à l'arrière et courbés pour se former au sacrum, étant concaves à l'avant et convexes à l'arrière.

À chaque extrémité des crêtes transversales, se trouvent les quatre foramens sacrés antérieurs, dont la taille diminue au fur et à mesure que les corps vertébraux sont plus petits.

Les foramina donnent sortie aux divisions antérieures des nerfs sacrés et entrée aux artères sacrées latérales.

Chaque partie sur les côtés du foramina est traversée par quatre rainures larges et peu profondes, qui logent les divisions antérieures des nerfs sacrés.

Ils sont séparés par des crêtes osseuses proéminentes qui donnent naissance au muscle piriforme.

Si l'on fait une coupe sagittale par le centre du sacrum, on voit que les corps sont unis à leur circonférence par de l'os, laissant de larges intervalles au centre, qui, à l'état frais, sont remplis par les disques intervertébraux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum
