

PENIS


The human penis is an external sex organ of male humans. 

It is a reproductive, intromittent organ that additionally serves as the urinal duct. 

The main parts are the root of the penis (radix): 
    It is the attached part, consisting of the bulb of penis in the middle and the crus of penis, one on either side of the bulb; the body of the penis (corpus); and the epithelium of the penis consists of the shaft skin, the foreskin, and the preputial mucosa on the inside of the foreskin and covering the glans penis.

The human penis is made up of three columns of tissue: two corpora cavernosa lie next to each other on the dorsal side and one corpus spongiosum lies between them on the ventral side. 

The urethra, which is the last part of the urinary tract, traverses the corpus spongiosum, and its opening, known as the meatus /miːˈeɪtəs/, lies on the tip of the glans penis. 

It is a passage both for urine and for the ejaculation of semen.

In males, the expulsion of urine from the body is done through the penis. 

The urethra drains the bladder through the prostate gland where it is joined by the ejaculatory duct, and then onward to the penis.

An erection is the stiffening and rising of the penis, which occurs during sexual arousal, though it can also happen in non-sexual situations. 

Ejaculation is the ejecting of semen from the penis and is usually accompanied by orgasm. 

A series of muscular contractions delivers semen, containing male gametes known as sperm cells or spermatozoa, from the penis.

The most common form of genital alteration is circumcision, the removal of part or all of the foreskin for various cultural, religious, and more rarely medical reasons. There is controversy surrounding circumcision.

As of 2015, a systematic review of 15,521 men, who were measured by health professionals rather than themselves, concluded that the average length of an erect human penis is 13.12 cm (5.17 inches) long, while the average circumference of an erect human penis is 11.66 cm (4.59 inches)



https://en.wikipedia.org/wiki/Penis
;;;ES;;;



PENE


El pene humano es un órgano sexual externo de los humanos masculinos.

Es un órgano reproductivo e intromitente que además sirve como conducto urinario.

Las partes principales son la raíz del pene (radix):
Es la parte adjunta, que consiste en el bulbo del pene en el medio y la base del pene, uno a cada lado del bulbo; el cuerpo del pene (corpus); y el epitelio del pene consta de la piel del eje, el prepucio y la mucosa prepucial en el interior del prepucio y que cubre el glande.

El pene humano está formado por tres columnas de tejido: dos cuerpos cavernosos se encuentran uno al lado del otro en el lado dorsal y un cuerpo esponjoso se encuentra entre ellos en el lado ventral.

La uretra, que es la última parte del tracto urinario, atraviesa el cuerpo esponjoso y su abertura, conocida como meato /miːˈeɪtəs/, se encuentra en la punta del glande.

Es un pasaje tanto para la orina como para la eyaculación del semen.

En los machos, la expulsión de la orina del cuerpo se realiza a través del pene.

La uretra drena la vejiga a través de la glándula prostática donde se une al conducto eyaculador y luego hacia el pene.

Una erección es la rigidez y elevación del pene, que ocurre durante la excitación sexual, aunque también puede ocurrir en situaciones no sexuales.

La eyaculación es la expulsión de semen del pene y suele ir acompañada de un orgasmo.

Una serie de contracciones musculares libera el semen, que contiene gametos masculinos conocidos como espermatozoides o espermatozoides, del pene.

La forma más común de alteración genital es la circuncisión, la extirpación de parte o la totalidad del prepucio por diversas razones culturales, religiosas y, más raramente, médicas. Hay controversia en torno a la circuncisión.

A partir de 2015, una revisión sistemática de 15 521 hombres, que fueron medidos por profesionales de la salud en lugar de ellos mismos, concluyó que la longitud promedio de un pene humano erecto es de 13,12 cm (5,17 pulgadas) de largo, mientras que la circunferencia promedio de un pene humano erecto es 11,66 cm (4,59 pulgadas)



https://en.wikipedia.org/wiki/Penis

;;;PT;;;



PÊNIS


O pênis humano é um órgão sexual externo de humanos do sexo masculino.

É um órgão reprodutivo e intromitente que também serve como ducto mictório.

As partes principais são a raiz do pênis (raiz):
É a parte anexada, que consiste no bulbo do pênis no meio e na cruz do pênis, um de cada lado do bulbo; o corpo do pênis (corpus); e o epitélio do pênis consiste na pele da haste, no prepúcio e na mucosa prepucial no interior do prepúcio e cobrindo a glande do pênis.

O pênis humano é composto de três colunas de tecido: dois corpos cavernosos estão próximos um do outro no lado dorsal e um corpo esponjoso está entre eles no lado ventral.

A uretra, que é a última parte do trato urinário, atravessa o corpo esponjoso, e sua abertura, conhecida como meato /miːˈeɪtəs/, fica na ponta da glande do pênis.

É uma passagem tanto para a urina quanto para a ejaculação do sêmen.

Nos homens, a expulsão da urina do corpo é feita através do pênis.

A uretra drena a bexiga através da próstata, onde se une ao ducto ejaculatório e depois segue para o pênis.

Uma ereção é o endurecimento e elevação do pênis, que ocorre durante a excitação sexual, embora também possa acontecer em situações não sexuais.

A ejaculação é a ejeção do sêmen do pênis e geralmente é acompanhada pelo orgasmo.

Uma série de contrações musculares libera sêmen, contendo gametas masculinos conhecidos como espermatozóides ou espermatozóides, do pênis.

A forma mais comum de alteração genital é a circuncisão, a remoção de parte ou de todo o prepúcio por várias razões culturais, religiosas e, mais raramente, médicas. Há controvérsia em torno da circuncisão.

A partir de 2015, uma revisão sistemática de 15.521 homens, que foram medidos por profissionais de saúde e não por eles mesmos, concluiu que o comprimento médio de um pênis humano ereto é de 13,12 cm (5,17 polegadas) de comprimento, enquanto a circunferência média de um pênis humano ereto é 11,66 cm (4,59 polegadas)



https://en.wikipedia.org/wiki/Penis

;;;FR;;;



PÉNIS


Le pénis humain est un organe sexuel externe de l'homme.

C'est un organe reproducteur intromittent qui sert également de conduit urinaire.

Les parties principales sont la racine du pénis (radix):
C'est la partie attachée, composée du bulbe du pénis au milieu et des crus du pénis, un de chaque côté du bulbe; le corps du pénis (corpus); et l'épithélium du pénis se compose de la peau de la tige, du prépuce et de la muqueuse préputiale à l'intérieur du prépuce et recouvrant le gland du pénis.

Le pénis humain est composé de trois colonnes de tissu : deux corps caverneux se trouvent côte à côte sur la face dorsale et un corps spongieux se trouve entre eux sur la face ventrale.

L'urètre, qui est la dernière partie des voies urinaires, traverse le corps spongieux, et son ouverture, connue sous le nom de méat /miːˈeɪtəs/, se situe à l'extrémité du gland.

C'est un passage à la fois pour l'urine et pour l'éjaculation du sperme.

Chez les hommes, l'expulsion de l'urine du corps se fait par le pénis.

L'urètre draine la vessie à travers la prostate où elle est rejointe par le canal éjaculateur, puis vers le pénis.

Une érection est le raidissement et le soulèvement du pénis, qui se produisent pendant l'excitation sexuelle, bien que cela puisse également se produire dans des situations non sexuelles.

L'éjaculation est l'éjection du sperme du pénis et s'accompagne généralement d'un orgasme.

Une série de contractions musculaires libère du sperme, contenant des gamètes mâles appelés spermatozoïdes ou spermatozoïdes, du pénis.

La forme la plus courante d'altération génitale est la circoncision, l'ablation d'une partie ou de la totalité du prépuce pour diverses raisons culturelles, religieuses et plus rarement médicales. Il existe une controverse autour de la circoncision.

En 2015, une revue systématique de 15 521 hommes, qui ont été mesurés par des professionnels de la santé plutôt qu'eux-mêmes, a conclu que la longueur moyenne d'un pénis humain en érection est de 13,12 cm (5,17 pouces) de long, tandis que la circonférence moyenne d'un pénis humain en érection est 11,66 cm (4,59 pouces)



https://en.wikipedia.org/wiki/Penis
