

PERFORATOR VEIN


Perforator veins are so called because they perforate the deep fascia of muscles, to connect the superficial veins to the deep veins where they drain.Perforator veins play an essential role in maintaining normal blood draining. 

They have valves which prevent blood flowing back (regurgitation) from deep to superficial veins in muscular systole or contraction.
They exist along the length of the lower limb, in greater number in the leg (anatomical ref to below knee) than in the thigh.
Some veins are named after the physician who first described them:

Dodd's perforator at the inferior 1/3 of the thigh
Boyd's perforator at the knee level
Cockett's perforators at the inferior 2/3 of the leg (usually there are three: superior medium and inferior Cockett perforators)Others have the name of the deep vein where they drain:

Medial gastrocnemius perforator, draining into the gastrocnemius vein
Fibular perforators, usually two, one superior near the lateral aspect of the knee and one inferior at the lateral aspect of the ankleWhen the valves of perforator veins become incompetent they can cause venous reflux when the muscles contract. 

This has been explained by Mark Whiteley as "active venous reflux". 

The resulting reflux can cause a rapid deterioration in an existing varicose disease and be responsible for the development of venous ulcers.
In the past, when varicose vein surgery is undertaken, the surgeon carefully ligated all perforators, but some believe that you can use conservative techniques to treat varicose disease use perforators to drain the superficial venous system. 

In this case, lower limbs venous ultrasonography plays an important role in evaluating which continent perforators can be used.
However, increasing evidence (see below) is starting to favor the treatment of incompetent perforator veins by minimally invasive techniques such as TRansLuminal Occlusion of Perforators (TRLOP).


== Clinical significance ==

Whether incompetent perforator veins (IPVs) require treatment or not is controversial, particularly when associated with the treatment of varicose veins. 

However research has shown that there is a clear association between the presence of IPVs and recurrent varicose veins.Before 1985, the ligation of IPVs needed open surgery. 

In 1985, G. 

Hauer described the Sub-fascial endoscopic perforator vein surgery (SEPS) technique allowing IPVs to be clipped through a small incision.
SEPS was superseded in 2001 by a minimally invasive technique using pin hole surgery, called TRansLuminal Occlusion of Perforators (TRLOP) which by 2009 had shown to be as effective as SEPS in a 5-year study. 

As TRLOP can be performed under local anaesthetic and under ultrasound guidance, the advantages over the more invasive and painful SEPS were clear.
In 2007 there was an attempt to rename TRLOP as PAPs (percutaneous ablation of perforators) but PAPs was seen to be merely a copy of the already described TRLOP procedure.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Perforator_vein
;;;ES;;;



VENA PERFORADORA


Las venas perforantes se denominan así porque perforan la fascia profunda de los músculos para conectar las venas superficiales con las venas profundas donde drenan. Las venas perforantes desempeñan un papel esencial en el mantenimiento del drenaje sanguíneo normal.

Tienen válvulas que impiden el retorno de la sangre (regurgitación) de las venas profundas a las superficiales en la sístole o contracción muscular.
Existen a lo largo del miembro inferior, en mayor número en la pierna (referencia anatómica debajo de la rodilla) que en el muslo.
Algunas venas llevan el nombre del médico que las describió por primera vez:

Perforante de Dodd en el 1/3 inferior del muslo
Perforadora de Boyd a la altura de la rodilla
Perforantes de Cockett en los 2/3 inferiores de la pierna (suele ser tres: perforantes de Cockett superior media e inferior) Otras tienen el nombre de la vena profunda donde drenan:

Perforante del gastrocnemio medial, que drena en la vena del gastrocnemio
Perforantes del peroné, generalmente dos, uno superior cerca de la cara lateral de la rodilla y otro inferior en la cara lateral del tobillo. Cuando las válvulas de las venas perforantes se vuelven incompetentes, pueden causar reflujo venoso cuando los músculos se contraen.

Esto ha sido explicado por Mark Whiteley como "reflujo venoso activo".

El reflujo resultante puede provocar un rápido deterioro de una enfermedad varicosa existente y ser responsable del desarrollo de úlceras venosas.
En el pasado, cuando se realizaba una cirugía de venas varicosas, el cirujano ligaba cuidadosamente todas las perforantes, pero algunos creen que se pueden usar técnicas conservadoras para tratar la enfermedad varicosa usando perforantes para drenar el sistema venoso superficial.

En este caso, la ecografía venosa de miembros inferiores juega un papel importante para evaluar qué perforantes continentes se pueden utilizar.
Sin embargo, la creciente evidencia (ver más abajo) está comenzando a favorecer el tratamiento de las venas perforantes incompetentes mediante técnicas mínimamente invasivas como la oclusión transluminal de las perforantes (TRLOP).


== Importancia clínica ==

Si las venas perforantes incompetentes (IPV, por sus siglas en inglés) requieren tratamiento o no, es controvertido, particularmente cuando se asocia con el tratamiento de las venas varicosas.

Sin embargo, la investigación ha demostrado que existe una clara asociación entre la presencia de VPI y las venas varicosas recurrentes. Antes de 1985, la ligadura de las VPI requería una cirugía abierta.

En 1985, g.

Hauer describió la técnica de cirugía de venas perforantes endoscópicas subfasciales (SEPS) que permite recortar las IPV a través de una pequeña incisión.
SEPS fue reemplazada en 2001 por una técnica mínimamente invasiva que usaba cirugía por orificios pequeños, llamada TRansLuminal Occlusion of Perforators (TRLOP), que en 2009 había demostrado ser tan eficaz como SEPS en un estudio de 5 años.

Como la TRLOP se puede realizar con anestesia local y guiada por ecografía, las ventajas sobre la SEPS más invasiva y dolorosa fueron claras.
En 2007 hubo un intento de cambiar el nombre de TRLOP como PAP (ablación percutánea de perforantes), pero se consideró que las PAP eran simplemente una copia del procedimiento TRLOP ya descrito.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Perforator_vein

;;;PT;;;



VEIA PERFURADORA


As veias perfurantes são assim chamadas porque perfuram a fáscia profunda dos músculos, para conectar as veias superficiais às veias profundas onde drenam. As veias perfurantes desempenham um papel essencial na manutenção da drenagem normal do sangue.

Eles têm válvulas que impedem o retorno do sangue (regurgitação) das veias profundas para as superficiais na sístole ou contração muscular.
Existem ao longo do comprimento do membro inferior, em maior número na perna (referência anatômica abaixo do joelho) do que na coxa.
Algumas veias têm o nome do médico que as descreveu pela primeira vez:

Perfurador de Dodd no 1/3 inferior da coxa
Perfurador de Boyd no nível do joelho
As perfurantes de Cockett nos 2/3 inferiores da perna (geralmente são três: perfurantes de Cockett média superior e inferior) Outras têm o nome da veia profunda onde drenam:

Perfurador gastrocnêmio medial, drenando para a veia gastrocnêmio
Perfurantes fibulares, geralmente dois, um superior próximo à face lateral do joelho e um inferior na face lateral do tornozelo. Quando as válvulas das veias perfurantes se tornam incompetentes, podem causar refluxo venoso quando os músculos se contraem.

Isso foi explicado por Mark Whiteley como "refluxo venoso ativo".

O refluxo resultante pode causar uma rápida deterioração em uma doença varicosa existente e ser responsável pelo desenvolvimento de úlceras venosas.
No passado, quando a cirurgia de varizes era realizada, o cirurgião ligava cuidadosamente todas as perfurantes, mas alguns acreditam que é possível usar técnicas conservadoras para tratar a doença varicosa, utilizando perfuradoras para drenar o sistema venoso superficial.

Nesse caso, a ultrassonografia venosa de membros inferiores desempenha um papel importante na avaliação de quais perfurantes continentes podem ser utilizadas.
No entanto, evidências crescentes (veja abaixo) estão começando a favorecer o tratamento de veias perfurantes incompetentes por técnicas minimamente invasivas, como TRansLuminal Occlusion of Perforators (TRLOP).


== Significado clínico ==

Se as veias perfurantes incompetentes (VPIs) requerem tratamento ou não é controverso, principalmente quando associado ao tratamento de varizes.

No entanto, pesquisas mostraram que existe uma clara associação entre a presença de VPIs e varizes recorrentes. Antes de 1985, a ligadura das VPIs precisava de cirurgia aberta.

Em 1985, G.

Hauer descreveu a técnica de cirurgia endoscópica subfascial da veia perfurante (SEPS) que permite que as VPIs sejam cortadas através de uma pequena incisão.
O SEPS foi substituído em 2001 por uma técnica minimamente invasiva usando a cirurgia de pinhole, chamada TRansLuminal Occlusion of Perforators (TRLOP), que em 2009 mostrou ser tão eficaz quanto o SEPS em um estudo de 5 anos.

Como a TRLOP pode ser realizada sob anestesia local e guiada por ultrassom, as vantagens sobre a SEPS mais invasiva e dolorosa foram claras.
Em 2007 houve uma tentativa de renomear o TRLOP como PAPs (ablação percutânea de perfurantes), mas os PAPs eram vistos como apenas uma cópia do procedimento TRLOP já descrito.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Perforator_vein

;;;FR;;;



VEINE PERFORATEUR


Les veines perforantes sont appelées ainsi car elles perforent l'aponévrose profonde des muscles, pour relier les veines superficielles aux veines profondes où elles se drainent. Les veines perforantes jouent un rôle essentiel dans le maintien d'un drainage sanguin normal.

Ils ont des valves qui empêchent le sang de refluer (régurgitation) des veines profondes vers les veines superficielles lors de la systole ou de la contraction musculaire.
Ils existent le long du membre inférieur, en plus grand nombre dans la jambe (réf. anatomique sous le genou) que dans la cuisse.
Certaines veines portent le nom du médecin qui les a décrites pour la première fois :

Perforatrice de Dodd au 1/3 inférieur de la cuisse
Perforateur de Boyd au niveau du genou
Les perforantes de Cockett aux 2/3 inférieurs de la jambe (généralement il y en a trois : les perforantes supérieure moyenne et inférieure de Cockett) D'autres portent le nom de la veine profonde où elles se drainent :

Perforateur gastrocnémien médial, se drainant dans la veine gastrocnémien
Perforantes fibulaires, généralement deux, une supérieure près de la face latérale du genou et une inférieure à la face latérale de la cheville Lorsque les valves des veines perforantes deviennent incompétentes, elles peuvent provoquer un reflux veineux lorsque les muscles se contractent.

Cela a été expliqué par Mark Whiteley comme "reflux veineux actif".

Le reflux qui en résulte peut entraîner une détérioration rapide d'une maladie variqueuse existante et être responsable du développement d'ulcères veineux.
Dans le passé, lors de la chirurgie des varices, le chirurgien ligaturait soigneusement toutes les perforantes, mais certains pensent que vous pouvez utiliser des techniques conservatrices pour traiter les varices. Utilisez des perforantes pour drainer le système veineux superficiel.

Dans ce cas, l'échographie veineuse des membres inférieurs joue un rôle important dans l'évaluation des perforatrices continentes utilisables.
Cependant, de plus en plus de preuves (voir ci-dessous) commencent à favoriser le traitement des veines perforantes incontinentes par des techniques mini-invasives telles que TRansLuminal Occlusion of Perforators (TRLOP).


== Signification clinique ==

La question de savoir si les veines perforantes incontinentes (VPI) nécessitent un traitement ou non est controversée, en particulier lorsqu'elles sont associées au traitement des varices.

Cependant, la recherche a montré qu'il existe une association claire entre la présence de VPI et les varices récurrentes. Avant 1985, la ligature des VPI nécessitait une chirurgie ouverte.

En 1985, G.

Hauer a décrit la technique de chirurgie endoscopique sous-fasciale de la veine perforante (SEPS) permettant de couper les VPI à travers une petite incision.
La SEPS a été remplacée en 2001 par une technique mini-invasive utilisant la chirurgie du trou d'épingle, appelée TRansLuminal Occlusion of Perforators (TRLOP) qui, en 2009, s'était révélée aussi efficace que la SEPS dans une étude de 5 ans.

Comme le TRLOP peut être réalisé sous anesthésie locale et sous guidage échographique, les avantages par rapport au SEPS plus invasif et douloureux étaient clairs.
En 2007, il y a eu une tentative de renommer TRLOP en PAP (ablation percutanée des perforantes), mais les PAP étaient considérées comme une simple copie de la procédure TRLOP déjà décrite.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Perforator_vein
