

PERFORATING VEINS


Reach the deep femoral vein

Perforator veins are so called because they perforate the deep fascia of muscles, to connect the superficial veins to the deep veins where they drain.

Perforator veins play an essential role in maintaining normal blood draining. 

They have valves which prevent blood flowing back (regurgitation) from deep to superficial veins in muscular systole or contraction.

They exist along the length of the lower limb, in greater number in the leg (anatomical ref to below knee) than in the thigh. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Perforator_vein

;;;ES;;;



VENAS PERFORANTES


Llegar a la vena femoral profunda

Las venas perforantes se llaman así porque perforan la fascia profunda de los músculos, para conectar las venas superficiales con las venas profundas donde drenan.

Las venas perforantes juegan un papel esencial en el mantenimiento de un drenaje sanguíneo normal.

Tienen válvulas que impiden el retorno de la sangre (regurgitación) de las venas profundas a las superficiales en la sístole o contracción muscular.

Existen a lo largo del miembro inferior, en mayor número en la pierna (referencia anatómica debajo de la rodilla) que en el muslo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perforator_vein


;;;PT;;;



VEIAS PERFURANTES


Alcançar a veia femoral profunda

As veias perfurantes são assim chamadas porque perfuram a fáscia profunda dos músculos, para conectar as veias superficiais às veias profundas onde drenam.

As veias perfurantes desempenham um papel essencial na manutenção da drenagem sanguínea normal.

Eles têm válvulas que impedem o retorno do sangue (regurgitação) das veias profundas para as superficiais na sístole ou contração muscular.

Existem ao longo do comprimento do membro inferior, em maior número na perna (referência anatômica abaixo do joelho) do que na coxa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perforator_vein


;;;FR;;;



VEINES PERFORANTES


Atteindre la veine fémorale profonde

Les veines perforantes sont appelées ainsi car elles perforent le fascia profond des muscles, pour relier les veines superficielles aux veines profondes où elles se drainent.

Les veines perforantes jouent un rôle essentiel dans le maintien d'un drainage sanguin normal.

Ils ont des valves qui empêchent le sang de refluer (régurgitation) des veines profondes vers les veines superficielles lors de la systole ou de la contraction musculaire.

Ils existent le long du membre inférieur, en plus grand nombre dans la jambe (réf. anatomique sous le genou) que dans la cuisse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perforator_vein

