

PERINEAL ARTERY


The perineal artery (superficial perineal artery) arises from the internal pudendal artery, and turns upward, crossing either over or under the superficial transverse perineal muscle, and runs forward, parallel to the pubic arch, in the interspace between the bulbospongiosus and ischiocavernosus muscles, both of which it supplies, and finally divides into several posterior scrotal branches which are distributed to the skin and dartos tunic of the scrotum.
As it crosses the superficial transverse perineal muscle it gives off the transverse perineal artery which runs transversely on the cutaneous surface of the muscle, and anastomoses with the corresponding vessel of the opposite side and with the perineal and inferior hemorrhoidal arteries.
It supplies the Transversus perinæi superficialis and the structures between the anus and the urethral bulb.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineal_artery
;;;ES;;;



ARTERIA PERINEAL


La arteria perineal (arteria perineal superficial) surge de la arteria pudenda interna y gira hacia arriba, cruzando por encima o por debajo del músculo perineal transverso superficial, y discurre hacia delante, paralela al arco púbico, en el espacio intermedio entre los músculos bulboesponjoso e isquiocavernoso. ambos de los cuales suministra, y finalmente se divide en varias ramas escrotales posteriores que se distribuyen en la piel y la túnica dartos del escroto.
Al cruzar el músculo perineal transverso superficial da origen a la arteria perineal transversa que discurre transversalmente sobre la superficie cutánea del músculo, y se anastomosa con el vaso correspondiente del lado opuesto y con las arterias perineal y hemorroidal inferior.
Irriga el Transversus perinæi superficialis y las estructuras entre el ano y el bulbo uretral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineal_arteria

;;;PT;;;



ARTÉRIA PERINEAL


A artéria perineal (artéria perineal superficial) origina-se da artéria pudenda interna e volta-se para cima, cruzando sobre ou sob o músculo transverso superficial do períneo, e segue para frente, paralela ao arco púbico, no interespaço entre os músculos bulboesponjoso e isquiocavernoso, ambos os quais ele fornece e, finalmente, se divide em vários ramos escrotais posteriores que são distribuídos para a pele e túnica dartos do escroto.
Ao cruzar o músculo perineal transverso superficial, emite a artéria perineal transversa que corre transversalmente na superfície cutânea do músculo e se anastomosa com o vaso correspondente do lado oposto e com as artérias perineal e hemorroidária inferior.
Ele supre o Transversus perinaei superficialis e as estruturas entre o ânus e o bulbo uretral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineal_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE PÉRINÉALE


L'artère périnéale (artère périnéale superficielle) provient de l'artère pudendale interne et se tourne vers le haut, traversant soit au-dessus, soit sous le muscle périnéal transverse superficiel, et s'étend vers l'avant, parallèlement à l'arc pubien, dans l'espace entre les muscles bulbospongieux et ischiocavernosus, il fournit les deux, et se divise enfin en plusieurs branches scrotales postérieures qui sont distribuées à la tunique cutanée et dartos du scrotum.
En traversant le muscle périnéal transverse superficiel, il dégage l'artère périnéale transverse qui court transversalement sur la surface cutanée du muscle, et s'anastomose avec le vaisseau correspondant du côté opposé et avec les artères périnéale et hémorroïdaire inférieure.
Il alimente le Transversus perinæi superficialis et les structures entre l'anus et le bulbe urétral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineal_artery
