

PERINEURIUM


The perineurium is a protective sheath that surrounds a nerve fascicle. 

This bundles together axons targeting the same anatomical location. 

The perineurium is composed from fibroblasts.In the peripheral nervous system, the myelin sheath of each axon in a nerve is wrapped in a delicate protective sheath known as the endoneurium. 

Fascicles, bundles of neurons, are surrounded by the perineurium. 

Several fascicles may be in turn bundled together with a blood supply and fatty tissue within yet another sheath, the epineurium. 

This grouping structure is analogous to the muscular organization system of epimysium, perimysium and endomysium.


== Structure ==

The perineurium is composed of connective tissue, which has a distinctly lamellar arrangement consisting of one to several concentric layers. 

The perineurium is composed of perineurial cells, which are epithelioid myofibroblasts. 

Perineurial cells are sometimes referred to as myoepithelioid due to their epithelioid and myofibroblastoid properties including tight junctions, gap junctions, external laminae and contractility. 

The tight junctions provide selective barrier to chemical substances.
The perineurium is a smooth, transparent tubular membrane which may be easily separated from the fibers it encloses. 

In contrast, the epineurium is a tough and mechanically resistant tissue which is not easily penetrated by a needle.


== Clinical Importance ==

The perineurium, as the epineurium, has a clinical importance following a trauma, like a fracture. 

A sort of lesion called axonotmesis can happen, where the axon of the nerve is damaged while the integrity of the perineurium and epineurium is preserved. 

In that case, they will be a loss of neural transmission which will be causing a diminished response in the distal part of the nerve. 

The axon will be able to regenerate itself at a rate of 3 cm per month, generally indicating a return to a physiological state in roughly three months.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineurium
;;;ES;;;



PERINEURIO


El perineurio es una vaina protectora que rodea un fascículo nervioso.

Esto agrupa los axones que apuntan a la misma ubicación anatómica.

El perineuro está compuesto por fibroblastos. En el sistema nervioso periférico, la vaina de mielina de cada axón de un nervio está envuelta en una delicada vaina protectora conocida como endoneuro.

Los fascículos, haces de neuronas, están rodeados por el perineuro.

Varios fascículos pueden estar a su vez agrupados junto con un suministro de sangre y tejido adiposo dentro de otra vaina, el epineuro.

Esta estructura de agrupación es análoga al sistema de organización muscular del epimisio, perimisio y endomisio.


== Estructura ==

El perineurio está compuesto de tejido conectivo, que tiene una disposición claramente lamelar que consta de una a varias capas concéntricas.

El perineuro está compuesto por células perineurales, que son miofibroblastos epitelioides.

Las células perineurales a veces se denominan mioepiteloides debido a sus propiedades epitelioides y miofibroblastoides, incluidas las uniones estrechas, las uniones comunicantes, las láminas externas y la contractilidad.

Las uniones estrechas proporcionan una barrera selectiva a las sustancias químicas.
El perineuro es una membrana tubular lisa y transparente que puede separarse fácilmente de las fibras que encierra.

Por el contrario, el epineuro es un tejido duro y mecánicamente resistente que no es fácilmente penetrado por una aguja.


== Importancia Clínica ==

El perineuro, al igual que el epineuro, tiene importancia clínica tras un traumatismo, como una fractura.

Puede ocurrir una especie de lesión llamada axonotmesis, donde se daña el axón del nervio mientras se conserva la integridad del perineuro y el epineuro.

En ese caso, serán una pérdida de transmisión neural lo que estará provocando una respuesta disminuida en la parte distal del nervio.

El axón podrá regenerarse a un ritmo de 3 cm por mes, lo que generalmente indica un retorno a un estado fisiológico en aproximadamente tres meses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineuro

;;;PT;;;



PERINEURIO


O perineuro é uma bainha protetora que envolve um fascículo nervoso.

Isso agrupa axônios visando a mesma localização anatômica.

O perineuro é composto de fibroblastos. No sistema nervoso periférico, a bainha de mielina de cada axônio de um nervo é envolvida por uma delicada bainha protetora conhecida como endoneuro.

Fascículos, feixes de neurônios, são circundados pelo perineuro.

Vários fascículos podem, por sua vez, ser agrupados com um suprimento sanguíneo e tecido adiposo dentro de outra bainha, o epineuro.

Essa estrutura de agrupamento é análoga ao sistema de organização muscular do epimísio, perimísio e endomísio.


== Estrutura ==

O perineuro é composto de tecido conjuntivo, que tem um arranjo distintamente lamelar consistindo de uma a várias camadas concêntricas.

O perineuro é composto por células perineural, que são miofibroblastos epitelióides.

As células perineurais são algumas vezes referidas como mioepitelióides devido às suas propriedades epitelióides e miofibroblastóides, incluindo junções apertadas, junções comunicantes, lâminas externas e contratilidade.

As junções apertadas fornecem barreira seletiva a substâncias químicas.
O perineuro é uma membrana tubular lisa e transparente que pode ser facilmente separada das fibras que envolve.

Em contraste, o epineuro é um tecido resistente e mecanicamente resistente que não é facilmente penetrado por uma agulha.


== Importância Clínica ==

O perineuro, assim como o epineuro, tem importância clínica após um trauma, como uma fratura.

Um tipo de lesão chamada axonotmese pode acontecer, onde o axônio do nervo é danificado enquanto a integridade do perineuro e epineuro é preservada.

Nesse caso, será uma perda da transmissão neural que estará causando uma resposta diminuída na parte distal do nervo.

O axônio será capaz de se regenerar a uma taxa de 3 cm por mês, geralmente indicando um retorno a um estado fisiológico em aproximadamente três meses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineurium

;;;FR;;;



PÉRINÈVRE


Le périnèvre est une gaine protectrice qui entoure un faisceau nerveux.

Cela regroupe les axones ciblant le même emplacement anatomique.

Le périnèvre est composé de fibroblastes. Dans le système nerveux périphérique, la gaine de myéline de chaque axone d'un nerf est enveloppée dans une délicate gaine protectrice appelée endoneurium.

Les faisceaux, faisceaux de neurones, sont entourés par le périnèvre.

Plusieurs fascicules peuvent être à leur tour regroupés avec un apport sanguin et du tissu adipeux dans une autre gaine, l'épinèvre.

Cette structure de regroupement est analogue au système d'organisation musculaire de l'épimysium, du périmysium et de l'endomysium.


== Structure ==

Le périnèvre est composé de tissu conjonctif, qui a un arrangement nettement lamellaire composé d'une à plusieurs couches concentriques.

Le périnèvre est composé de cellules périneurales, qui sont des myofibroblastes épithélioïdes.

Les cellules périneurales sont parfois appelées myoépithélioïdes en raison de leurs propriétés épithélioïdes et myofibroblastoïdes, notamment les jonctions serrées, les jonctions lacunaires, les lames externes et la contractilité.

Les jonctions serrées offrent une barrière sélective aux substances chimiques.
Le périnèvre est une membrane tubulaire lisse et transparente qui peut être facilement séparée des fibres qu'elle renferme.

En revanche, l'épinèvre est un tissu dur et mécaniquement résistant qui n'est pas facilement pénétré par une aiguille.


== Importance clinique ==

Le périnèvre, comme l'épinèvre, a une importance clinique suite à un traumatisme, comme une fracture.

Une sorte de lésion appelée axonotmesis peut se produire, où l'axone du nerf est endommagé tandis que l'intégrité du périnèvre et de l'épinèvre est préservée.

Dans ce cas, il s'agira d'une perte de transmission neurale qui entraînera une réponse diminuée dans la partie distale du nerf.

L'axone va pouvoir se régénérer à raison de 3 cm par mois, indiquant généralement un retour à un état physiologique en trois mois environ.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perinèvre
