

PERIOSTEUM


The periosteum is a membrane that covers the outer surface of all bones, except at the articular surfaces (i.e. the parts within a joint space) of long bones. 

Endosteum lines the inner surface of the medullary cavity of all long bones.


== Structure ==


The periosteum consists of an outer fibrous layer, and an inner cambium layer (or osteogenic layer). 

The fibrous layer is of dense irregular connective tissue, containing fibroblasts, while the cambium layer is highly cellular containing progenitor cells that develop into osteoblasts. 

These osteoblasts are responsible for increasing the width of a long bone and the overall size of the other bone types. 

After a bone fracture, the progenitor cells develop into osteoblasts and chondroblasts, which are essential to the healing process. 

The outer fibrous layer and the inner cambium layer is differentiated under electron micrography.As opposed to osseous tissue, the periosteum has nociceptors, sensory neurons that make it very sensitive to manipulation. 

It also provides nourishment by providing the blood supply to the body from the marrow. 

The periosteum is attached to the bone by strong collagen fibers called Sharpey's fibres, which extend to the outer circumferential and interstitial lamellae. 

It also provides an attachment for muscles and tendons.
The periosteum that covers the outer surface of the bones of the skull is known as the pericranium, except when in reference to the layers of the scalp.


== History ==

The word periosteum is derived from the Greek Peri-, meaning "surrounding", and -osteon, meaning "bone". 

The Peri refers to the fact that the Periosteum is the outermost layer of long bones, surrounding other inner layers.


== Notes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Periosteum
;;;ES;;;



PERIOSTIO


El periostio es una membrana que cubre la superficie externa de todos los huesos, excepto en las superficies articulares (es decir, las partes dentro del espacio articular) de los huesos largos.

El endostio recubre la superficie interna de la cavidad medular de todos los huesos largos.


== Estructura ==


El periostio consta de una capa fibrosa externa y una capa interna de cambium (o capa osteogénica).

La capa fibrosa es de tejido conjuntivo irregular denso que contiene fibroblastos, mientras que la capa de cambium es altamente celular y contiene células progenitoras que se desarrollan en osteoblastos.

Estos osteoblastos son responsables de aumentar el ancho de un hueso largo y el tamaño general de los otros tipos de huesos.

Después de una fractura ósea, las células progenitoras se convierten en osteoblastos y condroblastos, que son esenciales para el proceso de curación.

La capa fibrosa externa y la capa interna del cámbium se diferencian bajo micrografía electrónica. A diferencia del tejido óseo, el periostio tiene nociceptores, neuronas sensoriales que lo hacen muy sensible a la manipulación.

También proporciona nutrición al proporcionar el suministro de sangre al cuerpo desde la médula.

El periostio está unido al hueso por fuertes fibras de colágeno llamadas fibras de Sharpey, que se extienden hasta las laminillas circunferenciales e intersticiales externas.

También proporciona un accesorio para músculos y tendones.
El periostio que cubre la superficie externa de los huesos del cráneo se conoce como pericráneo, excepto cuando se hace referencia a las capas del cuero cabelludo.


== Historia ==

La palabra periostio se deriva del griego Peri-, que significa "alrededor", y -osteon, que significa "hueso".

El Peri se refiere al hecho de que el periostio es la capa más externa de los huesos largos, que rodea a otras capas internas.


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Periostio

;;;PT;;;



PERIÓSTEO


O periósteo é uma membrana que cobre a superfície externa de todos os ossos, exceto nas superfícies articulares (ou seja, as partes dentro de um espaço articular) dos ossos longos.

O endósteo reveste a superfície interna da cavidade medular de todos os ossos longos.


== Estrutura ==


O periósteo consiste em uma camada fibrosa externa e uma camada interna de câmbio (ou camada osteogênica).

A camada fibrosa é de tecido conjuntivo denso irregular, contendo fibroblastos, enquanto a camada de câmbio é altamente celular contendo células progenitoras que se desenvolvem em osteoblastos.

Esses osteoblastos são responsáveis ​​por aumentar a largura de um osso longo e o tamanho total dos outros tipos de osso.

Após uma fratura óssea, as células progenitoras se desenvolvem em osteoblastos e condroblastos, que são essenciais para o processo de cicatrização.

A camada fibrosa externa e a camada cambial interna são diferenciadas sob micrografia eletrônica. Ao contrário do tecido ósseo, o periósteo possui nociceptores, neurônios sensoriais que o tornam muito sensível à manipulação.

Ele também fornece nutrição, fornecendo o suprimento de sangue para o corpo a partir da medula.

O periósteo está ligado ao osso por fortes fibras de colágeno chamadas fibras de Sharpey, que se estendem para as lamelas circunferenciais externas e intersticiais.

Ele também fornece um anexo para músculos e tendões.
O periósteo que cobre a superfície externa dos ossos do crânio é conhecido como pericrânio, exceto quando em referência às camadas do couro cabeludo.


== História ==

A palavra periósteo é derivada do grego Peri-, que significa "envolvente", e -osteon, que significa "osso".

O Peri refere-se ao fato de que o Periósteo é a camada mais externa dos ossos longos, circundando outras camadas internas.


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Periosteum

;;;FR;;;



PÉRIOSTE


Le périoste est une membrane qui recouvre la surface externe de tous les os, à l'exception des surfaces articulaires (c'est-à-dire les parties à l'intérieur d'un espace articulaire) des os longs.

L'endoste tapisse la surface interne de la cavité médullaire de tous les os longs.


== Structure ==


Le périoste est constitué d'une couche fibreuse externe et d'une couche cambiale interne (ou couche ostéogénique).

La couche fibreuse est constituée de tissu conjonctif dense et irrégulier, contenant des fibroblastes, tandis que la couche de cambium est hautement cellulaire et contient des cellules progénitrices qui se développent en ostéoblastes.

Ces ostéoblastes sont responsables de l'augmentation de la largeur d'un os long et de la taille globale des autres types d'os.

Après une fracture osseuse, les cellules progénitrices se transforment en ostéoblastes et chondroblastes, essentiels au processus de guérison.

La couche fibreuse externe et la couche interne du cambium sont différenciées en micrographie électronique. Contrairement au tissu osseux, le périoste possède des nocicepteurs, des neurones sensoriels qui le rendent très sensible aux manipulations.

Il fournit également de la nourriture en assurant l'approvisionnement en sang du corps à partir de la moelle.

Le périoste est attaché à l'os par de solides fibres de collagène appelées fibres de Sharpey, qui s'étendent jusqu'aux lamelles circonférentielles externes et interstitielles.

Il fournit également une attache pour les muscles et les tendons.
Le périoste qui recouvre la surface externe des os du crâne est connu sous le nom de péricrâne, sauf en référence aux couches du cuir chevelu.


== Historique ==

Le mot périoste est dérivé du grec Peri-, qui signifie "entourant", et -osteon, qui signifie "os".

Le péri fait référence au fait que le périoste est la couche la plus externe des os longs, entourant d'autres couches internes.


== Remarques ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Periosteum
