

PERIAORTIC NODES


The periaortic lymph nodes (also known as lumbar) are a group of lymph nodes that lie in front of the lumbar vertebrae near the aorta. 

These lymph nodes receive drainage from the gastrointestinal tract and the abdominal organs.

The periaortic lymph nodes are different from the paraaortic lymph nodes. 

The periaortic group is the general group, that is subdivided into: preaortic, paraaortic, and retroaortic groups. 

The paraaortic group is synonymous with the lateral aortic group.


== Divisions ==

The periaortic lymph node group is divided into three subgroups: preaortic, paraaortic, and retroaortic:

The preaortic group drains the gastrointestinal viscera. 

They can be subdivided into three groups: the celiac nodes, the superior mesenteric nodes, and the inferior mesenteric nodes.

The paraaortic group (also known as lateral aortic group) drains the iliac nodes, the ovaries, the testes and other pelvic organs. 

The lateral group nodes are located adjacent to the aorta, anterior to the spine, extending laterally to the edge of the psoas major muscles, and superiorly to the crura of the diaphragm.

The retroaortic group are sometimes included in the paraaortic group due to their position (which is also lateral) and the same pattern of lymphatic drainage.

The right paraaortic nodes, are situated partly in front of the inferior vena cava near the termination of the renal vein, and partly behind it on the origin of the psoas major, and on the right crus of diaphragm.

The left paraaortic nodes form a chain on the left side of the abdominal aorta in front of the origin of the psoas major and on the left crus of the diaphragm.

The paraaortic and retroaortic nodes receive:

(a) the efferents of the common iliac lymph nodes
(b) the lymphatics from the testis in the male, and from the ovary, uterine tube, and uterus in the female
(c) the lymphatics from the kidney and suprarenal gland
(d) the lymphatics draining the lateral abdominal muscles and accompanying the lumbar veinsMost of the efferent vessels from the paraaortic nodes converge to form the right and left lumbar trunks which join the cisterna chyli, but some enter the preaortic and retroaortic lymph nodes, and others pierce the crura of the diaphragm to join the lower end of the thoracic duct.


== Dissection ==

The lateral aortic lymph nodes, typically 15 to 20 on each side, are the ones usually chosen for dissection or biopsy in the treatment or diagnosis of cancer.

A dissection usually includes the region from the bifurcation of the aorta to the superior mesenteric artery or the renal veins.



https://en.wikipedia.org/wiki/Periaortic_lymph_nodes
;;;ES;;;



NÓDULOS PERIAÓRTICOS


Los ganglios linfáticos periaórticos (también conocidos como lumbares) son un grupo de ganglios linfáticos que se encuentran frente a las vértebras lumbares cerca de la aorta.

Estos ganglios linfáticos reciben drenaje del tracto gastrointestinal y los órganos abdominales.

Los ganglios linfáticos periaórticos son diferentes de los ganglios linfáticos paraaórticos.

El grupo periaórtico es el grupo general, que se subdivide en: grupos preaórtico, paraaórtico y retroaórtico.

El grupo paraaórtico es sinónimo del grupo aórtico lateral.


== Divisiones ==

El grupo de ganglios linfáticos periaórticos se divide en tres subgrupos: preaórticos, paraaórticos y retroaórticos:

El grupo preaórtico drena las vísceras gastrointestinales.

Se pueden subdividir en tres grupos: los ganglios celíacos, los ganglios mesentéricos superiores y los ganglios mesentéricos inferiores.

El grupo paraaórtico (también conocido como grupo aórtico lateral) drena los ganglios ilíacos, los ovarios, los testículos y otros órganos pélvicos.

Los ganglios del grupo lateral están ubicados adyacentes a la aorta, por delante de la columna vertebral, se extienden lateralmente hasta el borde de los músculos psoas mayor y superiormente a los pilares del diafragma.

El grupo retroaórtico en ocasiones se incluye en el grupo paraaórtico debido a su posición (que también es lateral) y al mismo patrón de drenaje linfático.

Los nódulos paraaórticos derechos están situados en parte por delante de la vena cava inferior cerca de la terminación de la vena renal, y en parte por detrás de ella en el origen del psoas mayor y en el pilar derecho del diafragma.

Los ganglios paraaórticos izquierdos forman una cadena en el lado izquierdo de la aorta abdominal frente al origen del psoas mayor y en el pilar izquierdo del diafragma.

Los ganglios paraaórticos y retroaórticos reciben:

(a) los eferentes de los ganglios linfáticos ilíacos comunes
(b) los vasos linfáticos de los testículos en el hombre y del ovario, la trompa uterina y el útero en la mujer
(c) los linfáticos del riñón y la glándula suprarrenal
(d) los vasos linfáticos que drenan los músculos abdominales laterales y acompañan a las venas lumbares La mayoría de los vasos eferentes de los ganglios paraaórticos convergen para formar los troncos lumbares derecho e izquierdo que se unen a la cisterna del quilo, pero algunos entran en los ganglios linfáticos preaórticos y retroaórticos, y otros perforar los pilares del diafragma para unir el extremo inferior del conducto torácico.


== Disección ==

Los ganglios linfáticos aórticos laterales, típicamente de 15 a 20 en cada lado, son los que generalmente se eligen para la disección o biopsia en el tratamiento o diagnóstico del cáncer.

Una disección generalmente incluye la región desde la bifurcación de la aorta hasta la arteria mesentérica superior o las venas renales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Periaortic_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS PERIAÓRTICOS


Os linfonodos periaórticos (também conhecidos como lombares) são um grupo de linfonodos que ficam na frente das vértebras lombares perto da aorta.

Esses linfonodos recebem drenagem do trato gastrointestinal e dos órgãos abdominais.

Os linfonodos periaórticos são diferentes dos linfonodos paraaórticos.

O grupo periaórtico é o grupo geral, que se subdivide em: grupos pré-aórtico, paraaórtico e retroaórtico.

O grupo paraaórtico é sinônimo de grupo aórtico lateral.


== Divisões ==

O grupo de linfonodos periaórticos é dividido em três subgrupos: pré-aórtico, para-aórtico e retroaórtico:

O grupo pré-aórtico drena as vísceras gastrointestinais.

Eles podem ser subdivididos em três grupos: os linfonodos celíacos, os linfonodos mesentéricos superiores e os linfonodos mesentéricos inferiores.

O grupo para-aórtico (também conhecido como grupo aórtico lateral) drena os gânglios ilíacos, os ovários, os testículos e outros órgãos pélvicos.

Os linfonodos do grupo lateral estão localizados adjacentes à aorta, anteriormente à coluna, estendendo-se lateralmente até a borda dos músculos psoas maior e superiormente aos pilares do diafragma.

O grupo retroaórtico às vezes é incluído no grupo paraaórtico devido à sua posição (que também é lateral) e ao mesmo padrão de drenagem linfática.

Os linfonodos para-aórticos direitos estão situados parcialmente na frente da veia cava inferior perto da terminação da veia renal, e parcialmente atrás dela na origem do psoas maior e no pilar direito do diafragma.

Os linfonodos paraaórticos esquerdos formam uma cadeia no lado esquerdo da aorta abdominal em frente à origem do psoas maior e no pilar esquerdo do diafragma.

Os linfonodos paraaórticos e retroaórticos recebem:

(a) os eferentes dos linfonodos ilíacos comuns
(b) os linfáticos do testículo no homem e do ovário, tuba uterina e útero na mulher
(c) os linfáticos do rim e da glândula supra-renal
(d) os linfáticos que drenam os músculos abdominais laterais e acompanham as veias lombares A maioria dos vasos eferentes dos linfonodos para-aórticos converge para formar os troncos lombares direito e esquerdo que se unem à cisterna do quilo, mas alguns entram nos linfonodos pré-aórticos e retroaórticos, e outros perfurar os pilares do diafragma para unir a extremidade inferior do ducto torácico.


== Dissecção ==

Os linfonodos aórticos laterais, tipicamente 15 a 20 de cada lado, são os geralmente escolhidos para dissecção ou biópsia no tratamento ou diagnóstico de câncer.

Uma dissecção geralmente inclui a região da bifurcação da aorta até a artéria mesentérica superior ou as veias renais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Periaortic_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS PÉRIORTIQUES


Les ganglions lymphatiques périaortiques (également appelés lombaires) sont un groupe de ganglions lymphatiques situés devant les vertèbres lombaires près de l'aorte.

Ces ganglions lymphatiques reçoivent le drainage du tractus gastro-intestinal et des organes abdominaux.

Les ganglions lymphatiques périaortiques sont différents des ganglions lymphatiques paraaortiques.

Le groupe périaortique est le groupe général, qui est subdivisé en : groupes préaortique, paraaortique et rétroaortique.

Le groupe paraaortique est synonyme de groupe aortique latéral.


== Divisions ==

Le groupe des ganglions lymphatiques périaortiques est divisé en trois sous-groupes : préaortique, paraaortique et rétroaortique :

Le groupe préaortique draine les viscères gastro-intestinaux.

Ils peuvent être subdivisés en trois groupes : les nœuds coeliaques, les nœuds mésentériques supérieurs et les nœuds mésentériques inférieurs.

Le groupe paraaortique (également appelé groupe aortique latéral) draine les nœuds iliaques, les ovaires, les testicules et d'autres organes pelviens.

Les nœuds du groupe latéral sont situés à côté de l'aorte, en avant de la colonne vertébrale, s'étendant latéralement jusqu'au bord des muscles principaux du psoas et en haut de la crura du diaphragme.

Le groupe rétroaortique est parfois inclus dans le groupe paraaortique en raison de leur position (qui est également latérale) et du même schéma de drainage lymphatique.

Les nœuds paraaortiques droits sont situés en partie devant la veine cave inférieure près de la terminaison de la veine rénale, et en partie derrière elle à l'origine du grand psoas et sur la crus droite du diaphragme.

Les nœuds paraaortiques gauches forment une chaîne sur le côté gauche de l'aorte abdominale devant l'origine du grand psoas et sur la crus gauche du diaphragme.

Les nœuds paraaortiques et rétroaortiques reçoivent :

(a) les efférents des ganglions lymphatiques iliaques communs
(b) les lymphatiques du testicule chez l'homme, et de l'ovaire, de la trompe utérine et de l'utérus chez la femme
(c) les lymphatiques du rein et de la glande surrénale
(d) les vaisseaux lymphatiques drainant les muscles abdominaux latéraux et accompagnant les veines lombaires. La plupart des vaisseaux efférents des nœuds paraaortiques convergent pour former les troncs lombaires droit et gauche qui rejoignent la citerne chyli, mais certains pénètrent dans les ganglions lymphatiques préaortiques et rétroaortiques, et d'autres percer la crura du diaphragme pour rejoindre l'extrémité inférieure du canal thoracique.


== Dissection ==

Les ganglions lymphatiques aortiques latéraux, généralement 15 à 20 de chaque côté, sont ceux habituellement choisis pour la dissection ou la biopsie dans le traitement ou le diagnostic du cancer.

Une dissection comprend généralement la région allant de la bifurcation de l'aorte à l'artère mésentérique supérieure ou aux veines rénales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Periaortic_lymph_nodes
