

PERINEAL RAPHE


The perineal raphe is a visible line or ridge of tissue on the body that extends from the anus through the perineum to scrotum (male) or labia majora (female). 

It is found in both males and females, arises from the fusion of the urogenital folds, and is visible running medial through anteroposterior, to the anus where it resolves in a small knot of skin of varying size.
In males, this structure continues through the midline of the scrotum (scrotal raphe) and upwards through the posterior midline aspect of the penis (penile raphe). 

It also exists deeper through the scrotum where it is called the scrotal septum. 

It is the result of a fetal developmental phenomenon whereby the scrotum and penis close toward the midline and fuse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineal_raphe
;;;ES;;;



RAFE PERINEAL


El rafe perineal es una línea o cresta visible de tejido en el cuerpo que se extiende desde el ano a través del perineo hasta el escroto (masculino) o los labios mayores (femenino).

Se encuentra tanto en hombres como en mujeres, surge de la fusión de los pliegues urogenitales y es visible desde la parte medial a través de la parte anteroposterior hasta el ano, donde se resuelve en un pequeño nudo de piel de tamaño variable.
En los hombres, esta estructura continúa a través de la línea media del escroto (rafe escrotal) y hacia arriba a través de la cara posterior de la línea media del pene (rafe del pene).

También existe más profundo a través del escroto donde se llama tabique escrotal.

Es el resultado de un fenómeno de desarrollo fetal por el cual el escroto y el pene se cierran hacia la línea media y se fusionan.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineal_raphe

;;;PT;;;



RAFE PERINEAL


A rafe perineal é uma linha visível ou crista de tecido no corpo que se estende do ânus através do períneo até o escroto (masculino) ou lábios maiores (feminino).

Encontra-se tanto em machos como em fêmeas, surge da fusão das pregas urogenitais e é visível correndo medialmente através de anteroposterior, até o ânus onde se resolve em um pequeno nó de pele de tamanho variável.
Nos homens, esta estrutura continua através da linha média do escroto (rafe escrotal) e para cima através do aspecto da linha média posterior do pênis (rafe peniana).

Também existe mais profundamente através do escroto, onde é chamado de septo escrotal.

É o resultado de um fenômeno de desenvolvimento fetal pelo qual o escroto e o pênis se aproximam da linha média e se fundem.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineal_raphe

;;;FR;;;



RAPHÉ PÉRINÉAL


Le raphé périnéal est une ligne visible ou une crête de tissu sur le corps qui s'étend de l'anus à travers le périnée jusqu'au scrotum (mâle) ou aux grandes lèvres (femelle).

On le trouve à la fois chez les mâles et les femelles, il résulte de la fusion des plis urogénitaux et il est visible de manière médiale à travers antéropostérieur, jusqu'à l'anus où il se résout en un petit nœud de peau de taille variable.
Chez les mâles, cette structure continue à travers la ligne médiane du scrotum (raphé scrotal) et vers le haut à travers la face médiane postérieure du pénis (raphé pénien).

Il existe également plus profondément dans le scrotum où il est appelé le septum scrotal.

C'est le résultat d'un phénomène de développement fœtal par lequel le scrotum et le pénis se rapprochent de la ligne médiane et fusionnent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineal_raphe
