

PERPENDICULAR PLATE OF PALATINE BONE


The perpendicular plate of palatine bone is the vertical part of the palatine bone, and is thin, of an oblong form, and presents two surfaces and four borders.


== Surfaces ==

The nasal surface exhibits at its lower part a broad, shallow depression, which forms part of the inferior meatus of the nose. 

Immediately above this is a well-marked horizontal ridge, the conchal crest, for articulation with the inferior nasal concha; still higher is a second broad, shallow depression, which forms part of the middle meatus, and is limited above by a horizontal crest less prominent than the inferior, the ethmoidal crest, for articulation with the middle nasal concha. 

Above the ethmoidal crest is a narrow, horizontal groove, which forms part of the superior meatus.
The maxillary surface is rough and irregular throughout the greater part of its extent, for articulation with the nasal surface of the maxilla; its upper and back part is smooth where it enters into the formation of the pterygopalatine fossa; it is also smooth in front, where it forms the posterior part of the medial wall of the maxillary sinus. 

On the posterior part of this surface is a deep vertical groove, converted into the pterygopalatine canal, by articulation with the maxilla; this canal transmits the descending palatine vessels, and the anterior palatine nerve.


== Borders ==

The anterior border is thin and irregular; opposite the conchal crest is a pointed, projecting lamina, the maxillary process, which is directed forward, and closes in the lower and back part of the opening of the maxillary sinus.
The posterior border presents a deep groove, the edges of which are serrated for articulation with the medial pterygoid plate of the sphenoid. 

This border is continuous above with the sphenoidal process; below it expands into the pyramidal process.
The superior border supports the orbital process in front and the sphenoidal process behind. 

These processes are separated by the sphenopalatine notch, which is converted into the sphenopalatine foramen by the under surface of the body of the sphenoid. 

In the articulated skull this foramen leads from the pterygopalatine fossa into the posterior part of the superior meatus of the nose, and transmits the sphenopalatine vessels and the superior nasal and nasopalatine nerves.
The inferior border is fused with the lateral edge of the horizontal part, and immediately in front of the pyramidal process is grooved by the lower end of the pterygopalatine canal.


== External links ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Perpendicular_plate_of_palatine_bone
;;;ES;;;



PLACA PERPENDICULAR DEL HUESO PALATINO


La placa perpendicular del hueso palatino es la parte vertical del hueso palatino, y es delgada, de forma oblonga, y presenta dos superficies y cuatro bordes.


== Superficies ==

La superficie nasal presenta en su parte inferior una depresión amplia y poco profunda, que forma parte del meato inferior de la nariz.

Inmediatamente encima de esto hay una cresta horizontal bien marcada, la cresta de la concha, para la articulación con la concha nasal inferior; aún más alta hay una segunda depresión ancha y poco profunda, que forma parte del meato medio y está limitada arriba por una cresta horizontal menos prominente que la inferior, la cresta etmoidal, para la articulación con la concha nasal media.

Por encima de la cresta etmoidal hay un estrecho surco horizontal que forma parte del meato superior.
La superficie maxilar es rugosa e irregular en la mayor parte de su extensión, para la articulación con la superficie nasal del maxilar; su parte superior y posterior es lisa donde entra en la formación de la fosa pterigopalatina; también es liso por delante, donde forma la parte posterior de la pared medial del seno maxilar.

En la parte posterior de esta superficie hay un surco vertical profundo, convertido en el canal pterigopalatino, por articulación con el maxilar; este canal transmite los vasos palatinos descendentes y el nervio palatino anterior.


== Fronteras ==

El borde anterior es delgado e irregular; frente a la cresta de la concha hay una lámina puntiaguda que se proyecta, el proceso maxilar, que se dirige hacia adelante y se cierra en la parte inferior y posterior de la abertura del seno maxilar.
El borde posterior presenta un surco profundo, cuyos bordes están aserrados para articularse con la lámina pterigoidea medial del esfenoides.

Este borde se continúa arriba con el proceso esfenoidal; debajo se expande en el proceso piramidal.
El borde superior soporta el proceso orbital por delante y el proceso esfenoidal por detrás.

Estos procesos están separados por la escotadura esfenopalatina, que se convierte en el agujero esfenopalatino por la superficie inferior del cuerpo del esfenoides.

En el cráneo articulado, este agujero conduce desde la fosa pterigopalatina hasta la parte posterior del meato superior de la nariz y transmite los vasos esfenopalatinos y los nervios nasal superior y nasopalatino.
El borde inferior se fusiona con el borde lateral de la parte horizontal, e inmediatamente delante del proceso piramidal está ranurado por el extremo inferior del canal pterigopalatino.


== Enlaces externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Perpendicular_plate_of_palatine_bone

;;;PT;;;



PLACA PERPENDICULAR DE OSSO PALATINO


A lâmina perpendicular do osso palatino é a parte vertical do osso palatino, e é fina, de forma oblonga, e apresenta duas superfícies e quatro bordas.


== Superfícies ==

A superfície nasal apresenta em sua parte inferior uma depressão ampla e rasa, que forma parte do meato inferior do nariz.

Imediatamente acima está uma crista horizontal bem marcada, a crista conchal, para articulação com a concha nasal inferior; ainda mais alta está uma segunda depressão larga e rasa, que faz parte do meato médio, e é limitada acima por uma crista horizontal menos proeminente que a inferior, a crista etmoidal, para articulação com a concha nasal média.

Acima da crista etmoidal há um sulco estreito e horizontal, que faz parte do meato superior.
A superfície maxilar é rugosa e irregular em grande parte de sua extensão, para articulação com a superfície nasal da maxila; sua parte superior e posterior é lisa onde entra na formação da fossa pterigopalatina; também é liso na frente, onde forma a parte posterior da parede medial do seio maxilar.

Na parte posterior desta superfície há um sulco vertical profundo, convertido em canal pterigopalatino, por articulação com a maxila; este canal transmite os vasos palatinos descendentes e o nervo palatino anterior.


== Fronteiras ==

A borda anterior é fina e irregular; oposta à crista conchal está uma lâmina pontiaguda e saliente, o processo maxilar, que se dirige para frente e se fecha na parte inferior e posterior da abertura do seio maxilar.
A borda posterior apresenta um sulco profundo, cujas bordas são serrilhadas para articulação com a lâmina pterigóidea medial do esfenóide.

Esta borda é contínua acima com o processo esfenoidal; abaixo se expande para o processo piramidal.
A borda superior suporta o processo orbital na frente e o processo esfenoidal atrás.

Esses processos são separados pela incisura esfenopalatina, que é convertida no forame esfenopalatino pela superfície inferior do corpo do esfenoide.

No crânio articulado, este forame conduz da fossa pterigopalatina para a parte posterior do meato superior do nariz e transmite os vasos esfenopalatinos e os nervos nasal superior e nasopalatino.
A borda inferior é fundida com a borda lateral da parte horizontal, e imediatamente à frente do processo piramidal é sulcada pela extremidade inferior do canal pterigopalatino.


== Links externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Perpendicular_plate_of_palatine_bone

;;;FR;;;



PLAQUE PERPENDICULAIRE EN OS PALATIN


La plaque perpendiculaire de l'os palatin est la partie verticale de l'os palatin, et est mince, de forme oblongue, et présente deux surfaces et quatre bords.


== Surfaces ==

La surface nasale présente à sa partie inférieure une dépression large et peu profonde, qui fait partie du méat inférieur du nez.

Immédiatement au-dessus se trouve une crête horizontale bien marquée, la crête de la conque, pour l'articulation avec la conque nasale inférieure ; encore plus haut se trouve une deuxième dépression large et peu profonde, qui fait partie du méat moyen, et est limitée au-dessus par une crête horizontale moins proéminente que l'inférieure, la crête ethmoïdale, pour l'articulation avec la conque nasale moyenne.

Au-dessus de la crête ethmoïdale se trouve une étroite rainure horizontale, qui fait partie du méat supérieur.
La surface maxillaire est rugueuse et irrégulière dans la plus grande partie de son étendue, pour l'articulation avec la surface nasale du maxillaire ; sa partie supérieure et postérieure est lisse à l'endroit où elle entre dans la formation de la fosse ptérygopalatine ; il est également lisse à l'avant, où il forme la partie postérieure de la paroi médiale du sinus maxillaire.

Sur la partie postérieure de cette surface se trouve une rainure verticale profonde, convertie en canal ptérygopalatin, par articulation avec le maxillaire ; ce canal transmet les vaisseaux palatins descendants et le nerf palatin antérieur.


== Bordures ==

Le bord antérieur est fin et irrégulier ; en face de la crête conchal se trouve une lame pointue et saillante, le processus maxillaire, qui est dirigé vers l'avant et se ferme dans la partie inférieure et arrière de l'ouverture du sinus maxillaire.
Le bord postérieur présente une rainure profonde dont les bords sont dentelés pour l'articulation avec la plaque ptérygoïdienne médiale du sphénoïde.

Cette frontière est continue au-dessus avec le processus sphénoïdal ; en dessous, il se développe dans le processus pyramidal.
Le bord supérieur soutient le processus orbitaire en avant et le processus sphénoïdal en arrière.

Ces processus sont séparés par l'encoche sphéno-palatine, qui est convertie en foramen sphéno-palatin par la surface inférieure du corps du sphénoïde.

Dans le crâne articulé, ce foramen mène de la fosse ptérygo-palatine à la partie postérieure du méat supérieur du nez et transmet les vaisseaux sphéno-palatins et les nerfs nasal et naso-palatin supérieur.
Le bord inférieur est fusionné avec le bord latéral de la partie horizontale et immédiatement devant le processus pyramidal est rainuré par l'extrémité inférieure du canal ptérygopalatin.


== Liens externes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Perpendicular_plate_of_palatin_bone
