

PETROUS PART OF THE TEMPORAL BONE


The petrous part of the temporal bone is pyramid-shaped and is wedged in at the base of the skull between the sphenoid and occipital bones. 

Directed medially, forward, and a little upward, it presents a base, an apex, three surfaces, and three angles, and houses in its interior, the components of the inner ear. 

The petrous portion is among the most basal elements of the skull and forms part of the endocranium. 

Petrous comes from the Latin word petrosus, meaning "stone-like, hard". 

It is one of the densest bones in the body.
The petrous bone is important for studies of ancient DNA from skeletal remains, as it tends to contain extremely well-preserved DNA.


== Base ==

The base is fused with the internal surfaces of the squamous and mastoid parts.


== Apex ==

The apex, which is rough and uneven, is received into the angular interval between the posterior border of the great wing of the sphenoid bone and the basilar part of the occipital bone; it presents the anterior or internal opening of the carotid canal, and forms the postero-lateral boundary of the foramen lacerum.


== Surfaces ==



=== Anterior surface ===

The anterior surface forms the posterior part of the middle cranial fossa of the base of the skull, and is continuous with the inner surface of the squamous portion, to which it is united by the petrosquamous suture, remains of which are distinct even at a late period of life. 

It is marked by depressions for the convolutions of the brain, and presents six notable points:

near the center, the arcuate eminence (eminentia arcuata), which indicates the location of the superior semicircular canal.
in front of and a little lateral to this eminence, a depression indicating the position of the tympanic cavity: Here, the layer of bone that separates the tympanic from the cranial cavity is extremely thin, and is known as the tegmen tympani
a shallow groove, sometimes double, leading lateralward and backward to an oblique opening, the hiatus for greater petrosal nerve, for the passage of the greater petrosal nerve and for the petrosal branch of the middle meningeal artery
lateral to the hiatus, a smaller opening, occasionally seen, for the passage of the lesser superficial petrosal nerve
near the apex of the bone, the termination of the carotid canal, the wall of which in this situation is deficient in front
above this canal the shallow trigeminal impression for the reception of the trigeminal ganglion.


=== Posterior surface ===

The posterior surface forms the anterior part of the posterior cranial fossa of the base of the skull, and is continuous with the inner surface of the mastoid portion.
Near the center is a large orifice, the internal acoustic opening, the size of which varies considerably; its margins are smooth and rounded, and it leads into the internal auditory meatus a short canal, about 1 cm. in length, which runs lateralward. 

It transmits the facial and acoustic nerves and the internal auditory branch of the basilar artery.
The lateral end of the canal is closed by a vertical plate, which is divided by a horizontal crest, the falciform crest, into two unequal portions.
Each portion is further subdivided by a vertical ridge into an anterior and a posterior part.

In the portion beneath the falciform crest are three sets of foramina; these openings together with this central canal transmit the nerves to the cochlea.
one group, just below the posterior part of the crest, situated in the area cribrosa media, consists of several small openings for the nerves to the saccule;
below and behind this area is the foramen singulare, or opening for the nerve to the posterior semicircular duct;
in front of and below the first is the tractus spiralis foraminosus, consisting of a number of small spirally arranged openings, which encircle the canalis centralis cochleæ.
The portion above the crista falciformis presents behind, the area cribrosa superior, pierced by a series of small openings, for the passage of the nerves to the utricle and the superior and lateral semicircular ducts, and, in front, the area facialis, with one large opening, the commencement of the canal for the facial nerve (aquæductus Fallopii).Behind the internal acoustic meatus is a small slit almost hidden by a thin plate of bone, leading to a canal, the aquæductus vestibuli, which transmits the ductus endolymphaticus together with a small artery and vein.
Above and between these two openings is an irregular depression that lodges a process of the dura mater and transmits a small vein; in the infant, this depression is represented by a large fossa, the subarcuate fossa, which extends backward as a blind tunnel under the superior semicircular canal.

Falciform crest
Area facialis, with (2’) internal opening of the facial canal
Ridge separating the area facialis from the area cribrosa superior
Area cribrosa superior, with (4’) openings for nerve filaments
Anterior inferior cribriform area, with (5’) the tractus spiralis foraminosus, and (5’’) the canalis centralis of the cochlea.
Ridge separating the tractus spiralis foraminosus from the area cribrosa media
Area cribrosa media, with (7’) orifices for nerves to saccule
Foramen singulare.


=== Inferior surface ===

The inferior surface is rough and irregular, and forms part of the exterior of the base of the skull. 

It presents eleven points for examination:

near the apex is a rough surface, quadrilateral in form, which serves partly for the attachment of the Levator veli palatini and the cartilaginous portion of the auditory tube, and partly for connection with the basilar part of the occipital bone through the intervention of some dense fibrous tissue
behind this is the large circular aperture of the carotid canal, which ascends at first vertically, and then, making a bend, runs horizontally forward and medially; it transmits into the cranium the internal carotid artery, and the carotid plexus of nerves
medial to the opening for the carotid canal and close to its posterior border, in front of the jugular fossa, is a triangular depression; at the apex of this is a small opening, the aquæductus cochleæ, which lodges a tubular prolongation of the dura mater establishing a communication between the perilymphatic space and the subarachnoid space, and transmits a vein from the cochlea to join the internal jugular
behind these openings is a deep depression, the jugular fossa, of variable depth and size in different skulls; it lodges the bulb of the internal jugular vein
in the bony ridge dividing the carotid canal from the jugular fossa is the small inferior tympanic canaliculus for the passage of the tympanic branch of the glossopharyngeal nerve
in the lateral part of the jugular fossa is the mastoid canaliculus for the entrance of the auricular branch of the vagus nerve
behind the jugular fossa is a quadrilateral area, the jugular surface, covered with cartilage in the fresh state, and articulating with the jugular process of the occipital bone
extending backward from the carotid canal is the vaginal process, a sheath-like plate of bone, which divides behind into two laminæ; the lateral lamina is continuous with the tympanic part of the bone, the medial with the lateral margin of the jugular surface
between these laminæ is the styloid process, a sharp spine, about 2.5 cm. in length
between the styloid and mastoid processes is the stylomastoid foramen; it is the termination of the facial canal, and transmits the facial nerve and stylomastoid artery
situated between the tympanic portion and the mastoid process is the tympanomastoid fissure, for the exit of the auricular branch of the vagus nerve.


== Angles ==

The superior angle, the longest, is grooved for the superior petrosal sinus, and gives attachment to the tentorium cerebelli; at its medial extremity is a notch, in which the trigeminal nerve lies.
The posterior angle is intermediate in length between the superior and the anterior. 

Its medial half is marked by a sulcus, which forms, with a corresponding sulcus on the occipital bone, the channel for the inferior petrosal sinus. 

Its lateral half presents an excavation — the jugular fossa — which, with the jugular notch on the occipital, forms the jugular foramen; an eminence occasionally projects from the center of the fossa, and divides the foramen into two.
The anterior angle is divided into two parts—a lateral joined to the squamous part by a suture (petrosquamous), the remains of which are more or less distinct; a medial, free, which articulates with the spinous process of the sphenoid.
At the angle of junction of the petrous and the squamous parts are two canals, one above the other, and separated by a thin plate of bone, the septum canalis musculotubarii; both canals lead into the tympanic cavity. 

The upper one (semicanalis m. tensoris tympani) transmits the tensor tympani.
the lower one (semicanalis tubae auditivae) forms the bony part of the auditory tube.


== The petrous bone in ancient DNA studies ==

In ancient DNA studies, scientists extract and sequence DNA from ancient skeletal remains of humans and other species. 

In many cases the DNA is highly degraded, and contaminated by DNA from soil microbes. 

In 2015 it was found, surprisingly, that the petrous bone has remarkably well-preserved DNA. 

A 2017 study comparing DNA from different skeletal sites concluded that "The inner part of petrous bones and the cementum layer in teeth roots are currently recognized as the best substrates for (ancient DNA) research ... 

Both substrates display significantly higher endogenous DNA content (average of 16.4% and 40.0% for teeth and petrous bones, respectively) than parietal skull bone (average of 2.2%)."
Consequently, petrous bones are now the most widely-used skeletal site for the study of ancient DNA.



https://en.wikipedia.org/wiki/Petrous_part_of_the_temporal_bone
;;;ES;;;



PORCIÓN PETROSA DEL HUESO TEMPORAL


La parte petrosa del hueso temporal tiene forma de pirámide y está encajada en la base del cráneo entre los huesos esfenoides y occipital.

Orientada medialmente, hacia delante y un poco hacia arriba, presenta una base, un vértice, tres superficies y tres ángulos, y alberga en su interior los componentes del oído interno.

La porción petrosa se encuentra entre los elementos más basales del cráneo y forma parte del endocráneo.

Petrous proviene de la palabra latina petrosus, que significa "parecido a una piedra, duro".

Es uno de los huesos más densos del cuerpo.
El hueso petroso es importante para los estudios de ADN antiguo a partir de restos óseos, ya que tiende a contener ADN extremadamente bien conservado.


== base ==

La base se fusiona con las superficies internas de las partes escamosas y mastoideas.


== Ápice ==

El vértice, que es rugoso y desigual, se recibe en el intervalo angular entre el borde posterior del ala mayor del hueso esfenoides y la parte basilar del hueso occipital; presenta la abertura anterior o interna del canal carotídeo y forma el límite posterolateral del foramen lacerum.


== Superficies ==



=== Superficie anterior ===

La superficie anterior forma la parte posterior de la fosa craneal media de la base del cráneo, y se continúa con la superficie interna de la porción escamosa, a la que está unida por la sutura petroescamosa, cuyos restos son distintos incluso a finales periodo de vida

Está marcado por depresiones para las circunvoluciones del cerebro y presenta seis puntos notables:

cerca del centro, la eminencia arqueada (eminentia arcuata), que indica la ubicación del canal semicircular superior.
delante y un poco lateral a esta eminencia, una depresión que indica la posición de la cavidad timpánica: aquí, la capa de hueso que separa la cavidad timpánica de la craneal es extremadamente delgada y se conoce como tegmen tympani
un surco poco profundo, a veces doble, que conduce lateralmente y hacia atrás a una abertura oblicua, el hiato del nervio petroso mayor, para el paso del nervio petroso mayor y para la rama petrosa de la arteria meníngea media
lateral al hiato, una abertura más pequeña, ocasionalmente vista, para el paso del nervio petroso superficial menor
cerca del vértice del hueso, la terminación del canal carotídeo, cuya pared en esta situación es deficiente en el frente
encima de este canal, la impresión trigeminal poco profunda para la recepción del ganglio trigeminal.


=== Superficie posterior ===

La superficie posterior forma la parte anterior de la fosa craneal posterior de la base del cráneo y se continúa con la superficie interna de la porción mastoidea.
Cerca del centro hay un gran orificio, la abertura acústica interna, cuyo tamaño varía considerablemente; sus márgenes son lisos y redondeados, y desemboca en el meato auditivo interno por un conducto corto, de aproximadamente 1 cm. de longitud, que discurre lateralmente.

Transmite los nervios facial y acústico y la rama auditiva interna de la arteria basilar.
El extremo lateral del canal está cerrado por una placa vertical, que está dividida por una cresta horizontal, la cresta falciforme, en dos porciones desiguales.
Cada porción se subdivide además por una cresta vertical en una parte anterior y otra posterior.

En la porción debajo de la cresta falciforme hay tres conjuntos de forámenes; estas aberturas junto con este canal central transmiten los nervios a la cóclea.
un grupo, justo debajo de la parte posterior de la cresta, situado en el área cribrosa media, consta de varias pequeñas aberturas para los nervios del sáculo;
debajo y detrás de esta área está el foramen singulare, o abertura para el nervio del conducto semicircular posterior;
delante y debajo del primero está el tractus spiralis foraminosus, que consta de una serie de pequeñas aberturas dispuestas en espiral, que rodean el canalis centralis cochleæ.
La porción por encima de la crista falciformis presenta por detrás, el área cribosa superior, atravesada por una serie de pequeñas aberturas, para el paso de los nervios al utrículo y los conductos semicirculares superior y lateral, y, por delante, el área facialis, con una gran abertura, el comienzo del canal para el nervio facial (aquaeductus Fallopii). Detrás del meato acústico interno hay una pequeña hendidura casi oculta por una delgada placa de hueso, que conduce a un canal, el aquaeductus vestibuli, que transmite el ductus endolymphaticus juntos con una pequeña arteria y vena.
Por encima y entre estas dos aberturas hay una depresión irregular que alberga un proceso de la duramadre y transmite una pequeña vena; en el lactante, esta depresión está representada por una gran fosa, la fosa subarcuata, que se extiende hacia atrás como un túnel ciego debajo del canal semicircular superior.

cresta falciforme
Area facialis, con (2') abertura interna del canal facial
Cresta que separa el área facialis del área cribosa superior
Área cribosa superior, con (4') aberturas para filamentos nerviosos
Área cribosa anteroinferior, con (5') el tractus spiralis foraminosus, y (5'') el canalis centralis de la cóclea.
Cresta que separa el tractus spiralis foraminosus del área cribrosa media
Área cribosa media, con (7') orificios para nervios al sáculo
Foramen singular.


=== Superficie inferior ===

La superficie inferior es rugosa e irregular y forma parte del exterior de la base del cráneo.

Presenta once puntos de examen:

cerca del ápice es una superficie rugosa, en forma de cuadrilátero, que sirve en parte para la fijación del Levator veli palatini y la porción cartilaginosa de la trompa auditiva, y en parte para la conexión con la parte basilar del hueso occipital a través de la intervención de algunos densos tejido fibroso
detrás de esto está la gran abertura circular del canal carotídeo, que asciende al principio verticalmente y luego, haciendo una curva, corre horizontalmente hacia adelante y medialmente; transmite al cráneo la arteria carótida interna y el plexo carotídeo de los nervios
medial a la abertura del canal carotídeo y cerca de su borde posterior, frente a la fosa yugular, hay una depresión triangular; en el vértice de este hay una pequeña abertura, el aquaeductus cochleae, que alberga una prolongación tubular de la duramadre que establece una comunicación entre el espacio perilinfático y el espacio subaracnoideo, y transmite una vena de la cóclea para unirse a la yugular interna
detrás de estas aberturas hay una depresión profunda, la fosa yugular, de profundidad y tamaño variable en diferentes cráneos; aloja el bulbo de la vena yugular interna
en la cresta ósea que divide el canal carotídeo de la fosa yugular se encuentra el pequeño canalículo timpánico inferior para el paso de la rama timpánica del nervio glosofaríngeo
en la parte lateral de la fosa yugular se encuentra el canalículo mastoideo para la entrada de la rama auricular del nervio vago
detrás de la fosa yugular hay un área cuadrilátera, la superficie yugular, cubierta con cartílago en estado fresco, y que se articula con el proceso yugular del hueso occipital
extendiéndose hacia atrás desde el canal carotídeo se encuentra el proceso vaginal, una placa de hueso en forma de vaina, que se divide por detrás en dos láminas; la lámina lateral se continúa con la parte timpánica del hueso, la medial con el margen lateral de la superficie yugular
entre estas láminas se encuentra la apófisis estiloides, una espina afilada, de unos 2,5 cm. en longitud
entre las apófisis estiloides y mastoides se encuentra el agujero estilomastoideo; es la terminación del canal facial y transmite el nervio facial y la arteria estilomastoidea
situada entre la porción timpánica y la apófisis mastoides se encuentra la fisura timpanomastoidea, para la salida de la rama auricular del nervio vago.


== Ángulos ==

El ángulo superior, el más largo, está ranurado para el seno petroso superior y se une a la tienda del cerebelo; en su extremidad medial hay una muesca en la que se encuentra el nervio trigémino.
El ángulo posterior tiene una longitud intermedia entre el superior y el anterior.

Su mitad medial está marcada por un surco que forma, con un surco correspondiente en el hueso occipital, el canal para el seno petroso inferior.

Su mitad lateral presenta una excavación, la fosa yugular, que, con la muesca yugular en el occipital, forma el agujero yugular; una eminencia se proyecta ocasionalmente desde el centro de la fosa y divide el foramen en dos.
El ángulo anterior se divide en dos partes: una lateral unida a la parte escamosa por una sutura (petroescamosa), cuyos restos son más o menos distintos; una medial, libre, que se articula con la apófisis espinosa del esfenoides.
En el ángulo de unión de las partes petrosa y escamosa hay dos canales, uno encima del otro, y separados por una delgada placa de hueso, el septum canalis musculotubarii; ambos canales conducen a la cavidad timpánica.

El superior (semicanalis m. tensoris tympani) transmite el tensor tympani.
el inferior (semicanalis tubae auditivae) forma la parte ósea de la trompa auditiva.


== El peñasco en estudios de ADN antiguo ==

En estudios de ADN antiguo, los científicos extraen y secuencian ADN de restos óseos antiguos de humanos y otras especies.

En muchos casos, el ADN está muy degradado y contaminado por el ADN de los microbios del suelo.

En 2015 se descubrió, sorprendentemente, que el peñasco tiene un ADN notablemente bien conservado.

Un estudio de 2017 que comparó el ADN de diferentes sitios del esqueleto concluyó que "la parte interna de los huesos petrosos y la capa de cemento en las raíces de los dientes se reconocen actualmente como los mejores sustratos para la investigación (del ADN antiguo)...

Ambos sustratos muestran un contenido de ADN endógeno significativamente más alto (promedio de 16,4 % y 40,0 % para dientes y peñascos, respectivamente) que el hueso parietal del cráneo (promedio de 2,2 %).
En consecuencia, los huesos petrosos son ahora el sitio esquelético más utilizado para el estudio del ADN antiguo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Petrous_part_of_the_temporal_bone

;;;PT;;;



PARTE PETROSA DO OSSO TEMPORAL


A parte petrosa do osso temporal é em forma de pirâmide e está encaixada na base do crânio entre os ossos esfenóide e occipital.

Direcionada medialmente, para frente e um pouco para cima, apresenta uma base, um ápice, três superfícies e três ângulos, e abriga em seu interior os componentes da orelha interna.

A porção petrosa está entre os elementos mais basais do crânio e faz parte do endocrânio.

Petrous vem da palavra latina petrosus, que significa "semelhante a pedra, duro".

É um dos ossos mais densos do corpo.
O osso petroso é importante para estudos de DNA antigo de restos esqueléticos, pois tende a conter DNA extremamente bem preservado.


== Base ==

A base é fundida com as superfícies internas das partes escamosas e mastóides.


== Ápice ==

O ápice, que é rugoso e irregular, é recebido no intervalo angular entre a borda posterior da asa grande do osso esfenóide e a parte basilar do osso occipital; apresenta a abertura anterior ou interna do canal carotídeo e forma o limite póstero-lateral do forame lacerum.


== Superfícies ==



=== Superfície anterior ===

A face anterior forma a parte posterior da fossa craniana média da base do crânio, e é contínua com a face interna da porção escamosa, à qual está unida pela sutura petroescamosa, cujos restos são distintos mesmo tardiamente. período da vida.

É marcado por depressões para as circunvoluções do cérebro, e apresenta seis pontos notáveis:

próximo ao centro, a eminência arqueada (eminentia arcuata), que indica a localização do canal semicircular superior.
na frente e um pouco lateral a esta eminência, uma depressão indicando a posição da cavidade timpânica: Aqui, a camada de osso que separa a cavidade timpânica da cavidade craniana é extremamente fina, e é conhecida como o tégmen timpânico
um sulco raso, às vezes duplo, levando lateralmente e para trás a uma abertura oblíqua, o hiato para o nervo petroso maior, para a passagem do nervo petroso maior e para o ramo petroso da artéria meníngea média
lateral ao hiato, uma abertura menor, vista ocasionalmente, para a passagem do nervo petroso superficial menor
próximo ao ápice do osso, a terminação do canal carotídeo, cuja parede nesta situação é deficiente na frente
acima deste canal a impressão trigeminal rasa para a recepção do gânglio trigeminal.


=== Superfície posterior ===

A superfície posterior forma a parte anterior da fossa craniana posterior da base do crânio e é contínua com a superfície interna da porção mastóide.
Perto do centro há um grande orifício, a abertura acústica interna, cujo tamanho varia consideravelmente; suas margens são lisas e arredondadas, e conduz ao conduto auditivo interno um canal curto, com cerca de 1 cm. de comprimento, que corre lateralmente.

Ele transmite os nervos facial e acústico e o ramo auditivo interno da artéria basilar.
A extremidade lateral do canal é fechada por uma placa vertical, que é dividida por uma crista horizontal, a crista falciforme, em duas porções desiguais.
Cada porção é subdividida por uma crista vertical em uma parte anterior e uma parte posterior.

Na porção abaixo da crista falciforme há três conjuntos de forames; essas aberturas juntamente com este canal central transmitem os nervos para a cóclea.
um grupo, logo abaixo da parte posterior da crista, situado na área cribrosa média, consiste em várias pequenas aberturas para os nervos do sáculo;
abaixo e atrás dessa área está o forame singular, ou abertura do nervo para o ducto semicircular posterior;
na frente e abaixo do primeiro está o tractus spiralis foraminosus, consistindo de uma série de pequenas aberturas dispostas em espiral, que circundam o canalis centralis cochleæ.
A porção acima da crista falciforme apresenta atrás, a área cribrosa superior, perfurada por uma série de pequenas aberturas, para a passagem dos nervos ao utrículo e aos ductos semicirculares superior e lateral, e, à frente, a área facial, com um grande abertura, o início do canal para o nervo facial (aquæductus Fallopii). Atrás do meato acústico interno há uma pequena fenda quase escondida por uma fina lâmina de osso, levando a um canal, o aquæductus vestibuli, que transmite o ductus endolymphaticus juntos com uma pequena artéria e veia.
Acima e entre essas duas aberturas há uma depressão irregular que aloja um processo da dura-máter e transmite uma pequena veia; no lactente, essa depressão é representada por uma grande fossa, a fossa subarqueada, que se estende para trás como um túnel cego sob o canal semicircular superior.

Crista falciforme
Area facialis, com (2') abertura interna do canal facial
Cume separando a área facial da área cribrosa superior
Área cribrosa superior, com (4') aberturas para filamentos nervosos
Área cribriforme anteroinferior, com (5') o trato espiral foraminoso e (5'') o canal central da cóclea.
Cume separando o trato espiral foraminoso da área cribrosa média
Área cribrosa média, com orifícios (7') para os nervos sacularem
Forame singular.


=== Superfície inferior ===

A superfície inferior é áspera e irregular e faz parte do exterior da base do crânio.

Apresenta onze pontos para exame:

próximo ao ápice há uma superfície rugosa, de forma quadrilátera, que serve em parte para a fixação do levantador do véu palatino e da porção cartilaginosa da tuba auditiva, e em parte para a conexão com a parte basilar do osso occipital através da intervenção de algumas fibras densas. tecido fibroso
atrás está a grande abertura circular do canal carotídeo, que ascende primeiro verticalmente e depois, fazendo uma curva, corre horizontalmente para frente e medialmente; ele transmite para o crânio a artéria carótida interna e o plexo carotídeo de nervos
medial à abertura do canal carotídeo e próximo à sua borda posterior, em frente à fossa jugular, há uma depressão triangular; no ápice desta encontra-se uma pequena abertura, o aquæductus cochleæ, que aloja um prolongamento tubular da dura-máter estabelecendo uma comunicação entre o espaço perilinfático e o espaço subaracnóideo, e transmite uma veia da cóclea para se unir à jugular interna.
atrás dessas aberturas há uma depressão profunda, a fossa jugular, de profundidade e tamanho variáveis ​​em diferentes crânios; aloja o bulbo da veia jugular interna
na crista óssea que divide o canal carotídeo da fossa jugular está o pequeno canalículo timpânico inferior para a passagem do ramo timpânico do nervo glossofaríngeo
na parte lateral da fossa jugular está o canalículo mastóideo para a entrada do ramo auricular do nervo vago
atrás da fossa jugular está uma área quadrilátera, a superfície jugular, coberta por cartilagem no estado fresco, e articulando-se com o processo jugular do osso occipital
estendendo-se para trás a partir do canal carotídeo está o processo vaginal, uma placa de osso semelhante a uma bainha, que se divide atrás em duas lâminas; a lâmina lateral é contínua com a parte timpânica do osso, a medial com a margem lateral da superfície jugular
entre essas lâminas está o processo estilóide, uma espinha afiada, com cerca de 2,5 cm. em comprimento
entre os processos estilóide e mastóide está o forame estilomastóideo; é a terminação do canal facial, e transmite o nervo facial e a artéria estilomastóidea
situada entre a porção timpânica e o processo mastóideo está a fissura timpanomastóidea, para a saída do ramo auricular do nervo vago.


== Ângulos ==

O ângulo superior, o mais longo, é sulcado para o seio petroso superior e dá fixação ao tentório do cerebelo; em sua extremidade medial há um entalhe, no qual se encontra o nervo trigêmeo.
O ângulo posterior tem comprimento intermediário entre o superior e o anterior.

Sua metade medial é marcada por um sulco, que forma, com um sulco correspondente no osso occipital, o canal para o seio petroso inferior.

Sua metade lateral apresenta uma escavação — a fossa jugular — que, com a incisura jugular no occipital, forma o forame jugular; uma eminência ocasionalmente se projeta do centro da fossa e divide o forame em dois.
O ângulo anterior é dividido em duas partes - uma lateral unida à parte escamosa por uma sutura (petroescamosa), cujos restos são mais ou menos distintos; um medial, livre, que se articula com o processo espinhoso do esfenóide.
No ângulo de junção das partes petrosa e escamosa há dois canais, um acima do outro, e separados por uma fina lâmina de osso, o septo canalis musculotubarii; ambos os canais levam à cavidade timpânica.

O superior (semicanalis m. tensoris tympani) transmite o tensor do tímpano.
o inferior (semicanalis tubae auditivae) forma a parte óssea da tuba auditiva.


== O osso petroso em estudos de DNA antigos ==

Em estudos de DNA antigos, os cientistas extraem e sequenciam o DNA de restos esqueléticos antigos de humanos e outras espécies.

Em muitos casos, o DNA é altamente degradado e contaminado por DNA de micróbios do solo.

Em 2015, descobriu-se, surpreendentemente, que o osso petroso tem DNA notavelmente bem preservado.

Um estudo de 2017 comparando DNA de diferentes sítios esqueléticos concluiu que "a parte interna dos ossos petrosos e a camada de cemento nas raízes dos dentes são atualmente reconhecidas como os melhores substratos para pesquisa (DNA antigo) ...

Ambos os substratos exibem conteúdo de DNA endógeno significativamente maior (média de 16,4% e 40,0% para dentes e ossos petrosos, respectivamente) do que o osso parietal do crânio (média de 2,2%)."
Consequentemente, os ossos petrosos são agora o local esquelético mais amplamente utilizado para o estudo do DNA antigo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Petrous_part_of_the_temporal_bone

;;;FR;;;



PARTIE PETROUSE DE L'OS TEMPOREL


La partie pétreuse de l'os temporal est en forme de pyramide et est coincée à la base du crâne entre les os sphénoïde et occipital.

Dirigé médialement, vers l'avant et un peu vers le haut, il présente une base, un sommet, trois surfaces et trois angles, et abrite en son intérieur les composants de l'oreille interne.

La partie pétreuse est l'un des éléments les plus basaux du crâne et fait partie de l'endocrâne.

Petrous vient du mot latin petrosus, qui signifie "ressemblant à de la pierre, dur".

C'est l'un des os les plus denses du corps.
L'os pétreux est important pour les études sur l'ADN ancien des restes squelettiques, car il a tendance à contenir de l'ADN extrêmement bien conservé.


== Socle ==

La base est fusionnée avec les surfaces internes des parties squameuses et mastoïdiennes.


== Sommet ==

L'apex, qui est rugueux et inégal, est reçu dans l'intervalle angulaire entre le bord postérieur de la grande aile du sphénoïde et la partie basilaire de l'os occipital ; il présente l'ouverture antérieure ou interne du canal carotidien et forme la limite postéro-latérale du foramen lacerum.


== Surfaces ==



=== Face antérieure ===

La surface antérieure forme la partie postérieure de la fosse crânienne moyenne de la base du crâne, et est continue avec la surface interne de la partie squameuse, à laquelle elle est unie par la suture pétrosquameuse, dont les restes sont distincts même à la fin période de vie.

Elle est marquée par des dépressions pour les circonvolutions du cerveau, et présente six points notables :

près du centre, l'éminence arquée (eminentia arcuata), qui indique l'emplacement du canal semi-circulaire supérieur.
devant et un peu latéralement à cette éminence, une dépression indiquant la position de la cavité tympanique : Ici, la couche d'os qui sépare le tympan de la cavité crânienne est extrêmement mince, et est connue sous le nom de tegmen tympani
une rainure peu profonde, parfois double, menant latéralement et vers l'arrière à une ouverture oblique, le hiatus du nerf grand pétreux, du passage du nerf grand pétreux et de la branche pétreuse de l'artère méningée moyenne
latéralement au hiatus, une ouverture plus petite, parfois vue, pour le passage du nerf pétreux superficiel inférieur
près de l'apex de l'os, la terminaison du canal carotidien, dont la paroi dans cette situation est déficiente devant
au-dessus de ce canal l'empreinte trijumeau peu profonde pour la réception du ganglion trijumeau.


=== Face postérieure ===

La surface postérieure forme la partie antérieure de la fosse crânienne postérieure de la base du crâne et est continue avec la surface interne de la partie mastoïdienne.
Près du centre se trouve un grand orifice, l'ouverture acoustique interne, dont la taille varie considérablement ; ses bords sont lisses et arrondis, et il débouche dans le méat auditif interne par un court canal d'environ 1 cm. de longueur, qui s'étend latéralement.

Il transmet les nerfs facial et acoustique et la branche auditive interne de l'artère basilaire.
L'extrémité latérale du canal est fermée par une plaque verticale, qui est divisée par une crête horizontale, la crête falciforme, en deux parties inégales.
Chaque partie est en outre subdivisée par une crête verticale en une partie antérieure et une partie postérieure.

Dans la partie sous la crête falciforme sont trois séries de foramina ; ces ouvertures ainsi que ce canal central transmettent les nerfs à la cochlée.
un groupe, juste en dessous de la partie postérieure de la crête, situé dans la zone cribrosa media, se compose de plusieurs petites ouvertures pour les nerfs du saccule ;
au-dessous et derrière cette zone se trouve le foramen singulare, ou ouverture pour le nerf du conduit semi-circulaire postérieur ;
devant et au-dessous du premier se trouve le tractus spiralis foraminosus, composé d'un certain nombre de petites ouvertures disposées en spirale, qui encerclent le canalis centralis cochleæ.
La partie au-dessus de la crista falciformis présente en arrière, la zone cribrosa supérieure, percée d'une série de petites ouvertures, pour le passage des nerfs vers l'utricule et les conduits semi-circulaires supérieurs et latéraux, et, en avant, la zone facialis, avec une grande ouverture, le début du canal du nerf facial (aquæductus Fallopii). Derrière le méat acoustique interne se trouve une petite fente presque cachée par une fine plaque d'os, menant à un canal, l'aquæductus vestibuli, qui transmet le canal endolymphatique ensemble avec une petite artère et veine.
Au-dessus et entre ces deux ouvertures se trouve une dépression irrégulière qui loge un processus de la dure-mère et transmet une petite veine ; chez le nourrisson, cette dépression est représentée par une grande fosse, la fosse subarquée, qui se prolonge vers l'arrière en tunnel aveugle sous le canal semi-circulaire supérieur.

Crête falciforme
Area facialis, avec (2') ouverture interne du canal facial
Crête séparant l'area facialis de l'area cribrosa superior
Zone cribrosa supérieure, avec (4 ') ouvertures pour les filaments nerveux
Zone criblée antéro-inférieure, avec (5') le tractus spiralis foraminosus, et (5'') le canalis centralis de la cochlée.
Crête séparant le tractus spiralis foraminosus de la zone cribrosa media
Zone cribrosa media, avec (7') orifices pour les nerfs à saccule
Foramen singulier.


=== Surface inférieure ===

La surface inférieure est rugueuse et irrégulière et fait partie de l'extérieur de la base du crâne.

Il présente onze points d'examen :

près de l'apex est une surface rugueuse, en forme de quadrilatère, qui sert en partie pour la fixation du Levator veli palatini et la partie cartilagineuse du tube auditif, et en partie pour la connexion avec la partie basilaire de l'os occipital grâce à l'intervention de certains dense tissu fibreux
derrière c'est la grande ouverture circulaire du canal carotidien, qui monte d'abord verticalement, puis, faisant un coude, s'étend horizontalement vers l'avant et médialement ; il transmet dans le crâne l'artère carotide interne et le plexus carotidien des nerfs
en dedans de l'ouverture du canal carotidien et près de son bord postérieur, devant la fosse jugulaire, se trouve une dépression triangulaire ; au sommet de celui-ci se trouve une petite ouverture, l'aquæductus cochleæ, qui loge un prolongement tubulaire de la dure-mère établissant une communication entre l'espace périlymphatique et l'espace sous-arachnoïdien, et transmet une veine de la cochlée pour rejoindre la jugulaire interne
derrière ces ouvertures se trouve une dépression profonde, la fosse jugulaire, de profondeur et de taille variables selon les crânes ; il loge le bulbe de la veine jugulaire interne
dans la crête osseuse séparant le canal carotidien de la fosse jugulaire se trouve le petit canalicule tympanique inférieur pour le passage de la branche tympanique du nerf glossopharyngien
dans la partie latérale de la fosse jugulaire se trouve le canalicule mastoïde pour l'entrée de la branche auriculaire du nerf vague
derrière la fosse jugulaire se trouve une zone quadrilatérale, la surface jugulaire, recouverte de cartilage à l'état frais, et s'articulant avec le processus jugulaire de l'os occipital
s'étendant vers l'arrière du canal carotidien est le processus vaginal, une plaque d'os en forme de gaine, qui se divise derrière en deux lamelles ; la lame latérale est continue avec la partie tympanique de l'os, la face médiale avec le bord latéral de la surface jugulaire
entre ces lames se trouve le processus styloïde, une épine pointue, d'environ 2,5 cm. en longueur
entre les processus styloïde et mastoïde se trouve le foramen stylomastoïdien; c'est la terminaison du canal facial, et transmet le nerf facial et l'artère stylomastoïdienne
située entre la portion tympanique et l'apophyse mastoïdienne se trouve la fissure tympano-mastoïdienne, pour la sortie de la branche auriculaire du nerf vague.


== Angles ==

L'angle supérieur, le plus long, est rainuré pour le sinus pétreux supérieur et donne attache à la tente du cervelet ; à son extrémité médiale se trouve une encoche dans laquelle se trouve le nerf trijumeau.
L'angle postérieur est de longueur intermédiaire entre le supérieur et l'antérieur.

Sa moitié médiale est marquée par un sillon qui forme, avec un sillon correspondant sur l'os occipital, le canal du sinus pétreux inférieur.

Sa moitié latérale présente une excavation — la fosse jugulaire — qui, avec l'encoche jugulaire sur l'occipital, forme le foramen jugulaire ; une éminence projette parfois du centre de la fosse et divise le foramen en deux.
L'angle antérieur est divisé en deux parties : une latérale reliée à la partie squameuse par une suture (pétrosquameuse) dont les restes sont plus ou moins distincts ; une médiane, libre, qui s'articule avec l'apophyse épineuse du sphénoïde.
A l'angle de jonction des parties pétreuse et squameuse se trouvent deux canaux, l'un au-dessus de l'autre, et séparés par une fine plaque osseuse, le septum canalis musculotubarii ; les deux canaux débouchent dans la cavité tympanique.

Le supérieur (semicanalis m. tensoris tympani) transmet le tenseur du tympan.
la partie inférieure (semicanalis tubae auditivae) forme la partie osseuse du tube auditif.


== L'os pétreux dans les anciennes études sur l'ADN ==

Dans les études sur l'ADN ancien, les scientifiques extraient et séquencent l'ADN d'anciens restes squelettiques d'humains et d'autres espèces.

Dans de nombreux cas, l'ADN est fortement dégradé et contaminé par l'ADN des microbes du sol.

En 2015, il a été découvert, de manière surprenante, que l'os pétreux avait un ADN remarquablement bien conservé.

Une étude de 2017 comparant l'ADN de différents sites squelettiques a conclu que "la partie interne des os pétreux et la couche de cément dans les racines des dents sont actuellement reconnues comme les meilleurs substrats pour la recherche (sur l'ADN ancien) ...

Les deux substrats présentent une teneur en ADN endogène significativement plus élevée (moyenne de 16,4 % et 40,0 % pour les dents et les os pétreux, respectivement) que l'os pariétal du crâne (moyenne de 2,2 %)."
Par conséquent, les os pétreux sont maintenant le site squelettique le plus largement utilisé pour l'étude de l'ADN ancien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Petrous_part_of_the_temporal_bone
