

PHALANX BONE


The phalanges (singular: phalanx ) are digital bones in the hands and feet of most vertebrates. 

In primates, the thumbs and big toes have two phalanges while the other digits have three phalanges. 

The phalanges are classed as long bones.


== Structure ==


The phalanges are the bones that make up the fingers of the hand and the toes of the foot. 

There are 56 phalanges in the human body, with fourteen on each hand and foot. 

Three phalanges are present on each finger and toe, with the exception of the thumb and large toe, which possess only two. 

The middle and far phalanges of the fourth and fifth toes are often fused together (symphalangism). 

The phalanges of the hand are commonly known as the finger bones. 

The phalanges of the foot differ from the hand in that they are often shorter and more compressed, especially in the proximal phalanges, those closest to the torso.

A phalanx is named according to whether it is proximal, middle, or distal and its associated finger or toe. 

The proximal phalanges are those that are closest to the hand or foot. 

In the hand, the prominent, knobby ends of the phalanges are known as knuckles. 

The proximal phalanges join with the metacarpals of the hand or metatarsals of the foot at the metacarpophalangeal joint or metatarsophalangeal joint. 

The intermediate phalanx is not only intermediate in location, but usually also in size. 

The thumb and large toe do not possess a middle phalanx. 

The distal phalanges are the bones at the tips of the fingers or toes. 

The proximal, intermediate, and distal phalanges articulate with one another through interphalangeal joints of hand and interphalangeal joints of the foot.


=== Bone anatomy ===

Each phalanx consists of a central part, called the body, and two extremities.

The body is flat on either side, concave on the palmar surface, and convex on the dorsal surface. 

Its sides are marked with rough areas giving attachment to fibrous sheaths of flexor tendons. 

It tapers from above downwards.

The proximal extremities of the bones of the first row present oval, concave articular surfaces, broader from side to side than from front to back. 

The proximal extremity of each of the bones of the second and third rows presents a double concavity separated by a median ridge.

The distal extremities are smaller than the proximal, and each ends in two condyles (knuckles) separated by a shallow groove; the articular surface extends farther on the palmar than on the dorsal surface, a condition best marked in the bones of the first row.

In the foot, the proximal phalanges have a body that is compressed from side to side, convex above, and concave below. 

The base is concave, and the head presents a trochlear surface for articulation with the second phalanx. 

The middle are remarkably small and short, but rather broader than the proximal. 

The distal phalanges, as compared with the distal phalanges of the finger, are smaller and are flattened from above downward; each presents a broad base for articulation with the corresponding bone of the second row, and an expanded distal extremity for the support of the nail and end of the toe.


==== Distal phalanx ====

In the hand, the distal phalanges are flat on their palmar surface, small, and with a roughened, elevated surface of horseshoe form on the palmar surface, supporting the finger pulp.

The Phalanges of the Hand  The flat, wide expansions found at the tips of the distal phalanges are called apical tufts. 

They support the fingertip pads and nails. 

The phalanx of the thumb has a pronounced insertion for the flexor pollicis longus (asymmetric towards the radial side), an ungual fossa, and a pair of unequal ungual spines (the ulnar being more prominent). 

This asymmetry is necessary to ensure that the thumb pulp is always facing the pulps of the other digits, an osteological configuration which provides the maximum contact surface with held objects.

In the foot, the distal phalanges are flat on their dorsal surface. 

It is largest proximally and tapers to the distal end. 

The proximal part of the phalanx presents a broad base for articulation with the middle phalanx, and an expanded distal extremity for the support of the nail and end of the toe. 

The Phalanges of the Foot  The phalanx ends in a crescent-shaped rough cap of bone epiphysis — the apical tuft (or ungual tuberosity/process) which covers a larger portion of the phalanx on the volar side than on the dorsal side. 

Two lateral ungual spines project proximally from the apical tuft. 

Near the base of the shaft are two lateral tubercles. 

Between these a V-shaped ridge extending proximally serves for the insertion of the flexor pollicis longus. 

Another ridge at the base serves for the insertion of the extensor aponeurosis. 

The flexor insertion is sided by two fossae — the ungual fossa distally and the proximopalmar fossa proximally.


=== Development ===

The number of phalanges in animals is often expressed as a "phalangeal formula" that indicates the numbers of phalanges in digits, beginning from the innermost medial or proximal. 

For example, humans have a 2-3-3-3-3 formula for the hand, meaning that the thumb has two phalanges, whilst the other fingers each have three.

In the distal phalanges of the hand the centres for the bodies appear at the distal extremities of the phalanges, instead of at the middle of the bodies, as in the other phalanges. 

Moreover, of all the bones of the hand, the distal phalanges are the first to ossify.: 6b. 3. 

The Phalanges of the Hand 


== Function ==


The distal phalanges of ungulates carry and shape nails and claws and these in primates are referred to as the ungual phalanges.


== History of phalanges ==


=== Etymology ===

The term phalanx or phalanges refers to an ancient Greek army formation in which soldiers stand side by side, several rows deep, like an arrangement of fingers or toes.


=== In animals ===

Most land mammals including humans have a 2-3-3-3-3 formula in both the hands (or paws) and feet. 

Primitive reptiles usually had the formula 2-3-4-4-5, and this pattern, with some modification, remained in many later reptiles and in the mammal-like reptiles. 

The phalangeal formula in the flippers of cetaceans (marine mammals) varies widely due to hyperphalangy (the increase in number of phalanx bones in the digits). 

In humpback whales, for example, the phalangeal formula is 0/2/7/7/3; in pilot whales the formula is 1/10/7/2/1.In vertebrates, proximal phalanges have a similar placement in the corresponding limbs, be they paw, wing or fin. 

In many species, they are the longest and thickest phalanx ("finger" bone). 

The middle phalanx also a corresponding place in their limbs, whether they be paw, wing, hoof or fin.

The distal phalanges are cone-shaped in most mammals, including most primates, but relatively wide and flat in humans.


==== Primates ====

The morphology of the distal phalanges of human thumbs closely reflects an adaptation for a refined precision grip with pad-to-pad contact. 

This has traditionally been associated with the advent of stone tool-making. 

However, the intrinsic hand proportions of australopiths and the resemblance between human hands and the short hands of Miocene apes, suggest that human hand proportions are largely plesiomorphic (as found in ancestral species) — in contrast to the derived elongated hand pattern and poorly developed thumb musculature of other extant hominoids.In Neanderthals, the apical tufts were expanded and more robust than in modern and early upper Paleolithic humans. 

A proposal that Neanderthal distal phalanges was an adaptation to colder climate (than in Africa) is not supported by a recent comparison showing that in hominins, cold-adapted populations possessed smaller apical tufts than do warm-adapted populations.

In non-human, living primates the apical tufts vary in size, but they are never larger than in humans. 

Enlarged apical tufts, to the extent they actually reflect expanded digital pulps, may have played a significant role in enhancing friction between the hand and held objects during Neolithic toolmaking.

Among non-human primates phylogenesis and style of locomotion appear to play a role in apical tuft size. 

Suspensory primates and New World monkeys have the smallest apical tufts, while terrestrial quadrupeds and Strepsirrhines have the largest.

A study of the fingertip morphology of four small-bodied New World monkey species, indicated a correlation between increasing small-branch foraging and reduced flexor and extensor tubercles in distal phalanges and broadened distal parts of distal phalanges, coupled with expanded apical pads and developed epidermal ridges. 

This suggests that widened distal phalanges were developed in arboreal primates, rather than in quadrupedal terrestrial primates.


==== Other mammals ====

In ungulates (hoofed mammals) the forelimb is optimized for speed and endurance by a combination of length of stride and rapid step; the proximal forelimb segments are short with large muscles, while the distal segments are elongated with less musculature. 

In two of the major groups of ungulates, odd-toed and even-toed ungulates, what remain of the "hands" — the metacarpal and phalangeal bones — are elongated to the extent that they serve little use beyond locomotion. 

The giraffe, the largest even-toed ungulate, has large terminal phalanges and fused metacarpal bones able to absorb the stress from running.

The sloth spends its life hanging upside-down from branches, and has highly specialized third and fourth digits for the purpose. 

They have short and squat proximal phalanges with much longer terminal phalanges. 

They have vestigial second and fifth metacarpals, and their palm extends to the distal interphalangeal joints. 

The arboreal specialization of these terminal phalanges makes it impossible for the sloth to walk on the ground where the animal has to drag its body with its claws.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone
;;;ES;;;



HUESO FALANGE


Las falanges (singular: falange) son huesos digitales en las manos y los pies de la mayoría de los vertebrados.

En los primates, los dedos pulgares y los dedos gordos de los pies tienen dos falanges, mientras que los otros dedos tienen tres falanges.

Las falanges se clasifican como huesos largos.


== Estructura ==


Las falanges son los huesos que forman los dedos de la mano y los dedos del pie.

Hay 56 falanges en el cuerpo humano, con catorce en cada mano y pie.

Tres falanges están presentes en cada dedo de la mano y del pie, con la excepción del pulgar y el dedo gordo del pie, que poseen solo dos.

Las falanges media y lejana de los dedos cuarto y quinto a menudo se fusionan (sinfalangismo).

Las falanges de la mano se conocen comúnmente como los huesos de los dedos.

Las falanges del pie se diferencian de las de la mano en que suelen ser más cortas y comprimidas, especialmente en las falanges proximales, las más cercanas al torso.

Una falange se nombra según sea proximal, media o distal y su dedo de la mano o del pie asociado.

Las falanges proximales son las que están más cerca de la mano o el pie.

En la mano, los extremos nudosos y prominentes de las falanges se conocen como nudillos.

Las falanges proximales se unen con los metacarpianos de la mano o los metatarsianos del pie en la articulación metacarpofalángica o articulación metatarsofalángica.

La falange intermedia no solo es intermedia en ubicación, sino también en tamaño.

El pulgar y el dedo gordo del pie no poseen una falange media.

Las falanges distales son los huesos en las puntas de los dedos de las manos o de los pies.

Las falanges proximal, intermedia y distal se articulan entre sí a través de las articulaciones interfalángicas de la mano y las articulaciones interfalángicas del pie.


=== Anatomía ósea ===

Cada falange consta de una parte central, llamada cuerpo, y dos extremidades.

El cuerpo es plano a ambos lados, cóncavo en la superficie palmar y convexo en la superficie dorsal.

Sus lados están marcados con áreas ásperas que se adhieren a las vainas fibrosas de los tendones flexores.

Se estrecha de arriba hacia abajo.

Las extremidades proximales de los huesos de la primera fila presentan superficies articulares ovaladas y cóncavas, más anchas de lado a lado que de adelante hacia atrás.

El extremo proximal de cada uno de los huesos de la segunda y tercera fila presenta una doble concavidad separada por una cresta mediana.

Las extremidades distales son más pequeñas que las proximales y cada una termina en dos cóndilos (nudillos) separados por un surco poco profundo; la superficie articular se extiende más en la superficie palmar que en la dorsal, una condición mejor marcada en los huesos de la primera fila.

En el pie, las falanges proximales tienen un cuerpo comprimido de lado a lado, convexo arriba y cóncavo abajo.

La base es cóncava y la cabeza presenta una superficie troclear para la articulación con la segunda falange.

Los del medio son notablemente pequeños y cortos, pero bastante más anchos que los proximales.

Las falanges distales, en comparación con las falanges distales del dedo, son más pequeñas y están aplanadas de arriba hacia abajo; cada uno presenta una amplia base para la articulación con el hueso correspondiente de la segunda fila, y una extremidad distal expandida para el apoyo de la uña y el extremo del dedo del pie.


==== Falange distal ====

En la mano, las falanges distales son planas en su superficie palmar, pequeñas y con una superficie rugosa y elevada en forma de herradura en la superficie palmar, que sostiene la pulpa del dedo.

Las falanges de la mano Las amplias y planas expansiones que se encuentran en las puntas de las falanges distales se denominan mechones apicales.

Sostienen las yemas de los dedos y las uñas.

La falange del pulgar tiene una inserción pronunciada para el flexor largo del pulgar (asimétrico hacia el lado radial), una fosa ungueal y un par de espinas ungueales desiguales (siendo más prominente la cubital).

Esta asimetría es necesaria para garantizar que la pulpa del pulgar esté siempre orientada hacia las pulpas de los otros dedos, una configuración osteológica que proporciona la máxima superficie de contacto con los objetos sostenidos.

En el pie, las falanges distales son planas en su superficie dorsal.

Es más grande proximalmente y se estrecha hacia el extremo distal.

La parte proximal de la falange presenta una amplia base para la articulación con la falange media y una extremidad distal expandida para el apoyo de la uña y el extremo del dedo del pie.

Las falanges del pie La falange termina en una epífisis ósea áspera en forma de media luna: el penacho apical (o tuberosidad/apófisis ungueal) que cubre una porción más grande de la falange en el lado volar que en el lado dorsal.

Dos espinas ungueales laterales se proyectan proximalmente desde el penacho apical.

Cerca de la base del eje hay dos tubérculos laterales.

Entre estos, una cresta en forma de V que se extiende proximalmente sirve para la inserción del flexor pollicis longus.

Otra cresta en la base sirve para la inserción de la aponeurosis extensora.

La inserción del flexor está flanqueada por dos fosas: la fosa ungueal distalmente y la fosa proximopalmar proximalmente.


=== Desarrollo ===

El número de falanges en los animales a menudo se expresa como una "fórmula de falanges" que indica el número de falanges en dígitos, comenzando desde el más interno, medial o proximal.

Por ejemplo, los humanos tienen una fórmula 2-3-3-3-3 para la mano, lo que significa que el pulgar tiene dos falanges, mientras que los otros dedos tienen tres cada uno.

En las falanges distales de la mano, los centros de los cuerpos aparecen en las extremidades distales de las falanges, en lugar de en la mitad de los cuerpos, como en las otras falanges.

Además, de todos los huesos de la mano, las falanges distales son las primeras en osificarse.: 6b. 3.

Las falanges de la mano 


== Función ==


Las falanges distales de los ungulados llevan y dan forma a las uñas y las garras, y en los primates se las denomina falanges ungueales.


== Historia de las falanges ==


=== Etimología ===

El término falange o falanges se refiere a una formación del ejército griego antiguo en la que los soldados se paran uno al lado del otro, en varias filas de profundidad, como un arreglo de dedos de manos o pies.


=== En animales ===

La mayoría de los mamíferos terrestres, incluidos los humanos, tienen una fórmula 2-3-3-3-3 tanto en las manos (o patas) como en los pies.

Los reptiles primitivos solían tener la fórmula 2-3-4-4-5, y este patrón, con algunas modificaciones, se mantuvo en muchos reptiles posteriores y en los reptiles parecidos a mamíferos.

La fórmula de las falanges en las aletas de los cetáceos (mamíferos marinos) varía mucho debido a la hiperfalangia (aumento del número de huesos de las falanges en los dedos).

En las ballenas jorobadas, por ejemplo, la fórmula de las falanges es 0/2/7/7/3; en los calderones la fórmula es 1/10/7/2/1. En los vertebrados, las falanges proximales tienen una ubicación similar en las extremidades correspondientes, ya sean pata, ala o aleta.

En muchas especies, son la falange más larga y gruesa (hueso del "dedo").

La falange media también tiene un lugar correspondiente en sus extremidades, ya sean garras, alas, pezuñas o aletas.

Las falanges distales tienen forma de cono en la mayoría de los mamíferos, incluida la mayoría de los primates, pero son relativamente anchas y planas en los humanos.


==== Primates ====

La morfología de las falanges distales de los pulgares humanos refleja fielmente una adaptación para un agarre de precisión refinado con contacto entre almohadillas.

Esto se ha asociado tradicionalmente con el advenimiento de la fabricación de herramientas de piedra.

Sin embargo, las proporciones intrínsecas de las manos de los australopitecinos y el parecido entre las manos humanas y las manos cortas de los simios del Mioceno sugieren que las proporciones de las manos humanas son en gran medida plesiomórficas (como se encuentran en las especies ancestrales), en contraste con el patrón de mano alargado derivado y el pulgar poco desarrollado. musculatura de otros homínidos existentes. En los neandertales, los mechones apicales estaban expandidos y eran más robustos que en los humanos modernos y del Paleolítico superior temprano.

Una propuesta de que las falanges distales de los neandertales fueron una adaptación a un clima más frío (que en África) no está respaldada por una comparación reciente que muestra que en los homínidos, las poblaciones adaptadas al frío poseían mechones apicales más pequeños que las poblaciones adaptadas al calor.

En los primates vivos no humanos, los mechones apicales varían en tamaño, pero nunca son más grandes que en los humanos.

Los mechones apicales agrandados, en la medida en que realmente reflejan pulpas digitales expandidas, pueden haber jugado un papel importante en la mejora de la fricción entre la mano y los objetos sostenidos durante la fabricación de herramientas del Neolítico.

Entre los primates no humanos, la filogénesis y el estilo de locomoción parecen desempeñar un papel en el tamaño del penacho apical.

Los primates suspensorios y los monos del Nuevo Mundo tienen los penachos apicales más pequeños, mientras que los cuadrúpedos terrestres y los estrepsirrinos tienen los más grandes.

Un estudio de la morfología de la punta de los dedos de cuatro especies de monos del Nuevo Mundo de cuerpo pequeño indicó una correlación entre el aumento de la búsqueda de alimento en las ramas pequeñas y la reducción de los tubérculos flexores y extensores en las falanges distales y las partes distales ensanchadas de las falanges distales, junto con almohadillas apicales expandidas y desarrollo epidérmico. crestas

Esto sugiere que las falanges distales ensanchadas se desarrollaron en primates arbóreos, en lugar de primates terrestres cuadrúpedos.


==== Otros mamíferos ====

En los ungulados (mamíferos con pezuñas), la extremidad anterior está optimizada para la velocidad y la resistencia mediante una combinación de longitud de zancada y paso rápido; los segmentos proximales de las extremidades anteriores son cortos y tienen músculos grandes, mientras que los segmentos distales son alargados y tienen menos musculatura.

En dos de los principales grupos de ungulados, los ungulados de dedos impares y de dedos pares, lo que queda de las "manos" (los huesos metacarpianos y de las falanges) se alargan hasta el punto de que tienen poca utilidad más allá de la locomoción.

La jirafa, el ungulado de dedos pares más grande, tiene grandes falanges terminales y huesos metacarpianos fusionados capaces de absorber el estrés de correr.

El perezoso pasa su vida colgado boca abajo de las ramas y tiene un tercer y cuarto dígito altamente especializados para ese propósito.

Tienen falanges proximales cortas y rechonchas con falanges terminales mucho más largas.

Tienen segundo y quinto metacarpianos vestigiales, y su palma se extiende hasta las articulaciones interfalángicas distales.

La especialización arbórea de estas falanges terminales imposibilita que el perezoso camine por el suelo donde el animal tiene que arrastrar su cuerpo con sus garras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone

;;;PT;;;



OSSO DE FALANGE


As falanges (singular: falange) são ossos digitais nas mãos e pés da maioria dos vertebrados.

Nos primatas, os polegares e os dedões dos pés têm duas falanges, enquanto os outros dedos têm três falanges.

As falanges são classificadas como ossos longos.


== Estrutura ==


As falanges são os ossos que compõem os dedos da mão e os dedos dos pés.

Existem 56 falanges no corpo humano, com quatorze em cada mão e pé.

Três falanges estão presentes em cada dedo e dedo do pé, com exceção do polegar e do dedão do pé, que possuem apenas duas.

As falanges média e distante do quarto e quinto dedos do pé são frequentemente fundidas (sinfalangismo).

As falanges da mão são comumente conhecidas como os ossos dos dedos.

As falanges do pé diferem da mão por serem frequentemente mais curtas e mais comprimidas, principalmente nas falanges proximais, aquelas mais próximas ao tronco.

Uma falange é nomeada de acordo com se é proximal, média ou distal e seu dedo ou dedo do pé associado.

As falanges proximais são aquelas que estão mais próximas da mão ou do pé.

Na mão, as extremidades proeminentes e nodosas das falanges são conhecidas como juntas.

As falanges proximais unem-se aos metacarpos da mão ou metatarsos do pé na articulação metacarpofalângica ou articulação metatarsofalângica.

A falange intermediária não é apenas intermediária em localização, mas geralmente também em tamanho.

O polegar e o dedão do pé não possuem uma falange média.

As falanges distais são os ossos nas pontas dos dedos das mãos ou dos pés.

As falanges proximais, intermediárias e distais articulam-se umas com as outras através das articulações interfalângicas da mão e articulações interfalângicas do pé.


=== Anatomia óssea ===

Cada falange consiste em uma parte central, chamada de corpo, e duas extremidades.

O corpo é plano em ambos os lados, côncavo na superfície palmar e convexo na superfície dorsal.

Suas laterais são marcadas com áreas rugosas dando fixação às bainhas fibrosas dos tendões flexores.

Afunila de cima para baixo.

As extremidades proximais dos ossos da primeira fileira apresentam superfícies articulares ovais, côncavas, mais largas de lado a lado do que de frente para trás.

A extremidade proximal de cada um dos ossos da segunda e terceira fileiras apresenta uma dupla concavidade separada por uma crista mediana.

As extremidades distais são menores que as proximais e cada uma termina em dois côndilos (articulações) separados por um sulco raso; a superfície articular estende-se mais na superfície palmar do que na superfície dorsal, uma condição mais bem marcada nos ossos da primeira fileira.

No pé, as falanges proximais têm um corpo comprimido de um lado para o outro, convexo acima e côncavo abaixo.

A base é côncava e a cabeça apresenta uma superfície troclear para articulação com a segunda falange.

Os médios são notavelmente pequenos e curtos, mas um pouco mais largos que os proximais.

As falanges distais, em comparação com as falanges distais do dedo, são menores e achatadas de cima para baixo; cada uma apresenta uma base ampla para articulação com o osso correspondente da segunda fileira, e uma extremidade distal expandida para sustentação da haste e extremidade do dedo do pé.


==== Falange distal ====

Na mão, as falanges distais são planas em sua superfície palmar, pequenas e com uma superfície áspera e elevada em forma de ferradura na superfície palmar, sustentando a polpa do dedo.

As Falanges da Mão As expansões planas e largas encontradas nas pontas das falanges distais são chamadas de tufos apicais.

Eles suportam as pontas dos dedos e as unhas.

A falange do polegar tem uma inserção pronunciada para o flexor longo do polegar (assimétrico em direção ao lado radial), uma fossa ungueal e um par de espinhos ungueais desiguais (sendo o ulnar mais proeminente).

Essa assimetria é necessária para garantir que a polpa do polegar esteja sempre voltada para as polpas dos outros dedos, uma configuração osteológica que proporciona a máxima superfície de contato com os objetos retidos.

No pé, as falanges distais são planas em sua superfície dorsal.

É maior proximalmente e afunila para a extremidade distal.

A parte proximal da falange apresenta uma base ampla para articulação com a falange média e uma extremidade distal expandida para sustentação da unha e extremidade do dedo do pé.

As Falanges do Pé A falange termina em uma capa áspera de epífise óssea em forma de crescente – o tufo apical (ou tuberosidade/processo ungueal) que cobre uma porção maior da falange no lado volar do que no lado dorsal.

Dois espinhos ungueais laterais projetam-se proximalmente do tufo apical.

Perto da base do eixo estão dois tubérculos laterais.

Entre estes, uma crista em forma de V que se estende proximalmente serve para a inserção do flexor longo do polegar.

Outra crista na base serve para a inserção da aponeurose extensora.

A inserção flexora é ladeada por duas fossas - a fossa ungueal distalmente e a fossa proximopalmar proximalmente.


=== Desenvolvimento ===

O número de falanges em animais é muitas vezes expresso como uma "fórmula falangeal" que indica o número de falanges em dígitos, começando do mais interno medial ou proximal.

Por exemplo, os humanos têm uma fórmula 2-3-3-3-3 para a mão, o que significa que o polegar tem duas falanges, enquanto os outros dedos têm três.

Nas falanges distais da mão, os centros dos corpos aparecem nas extremidades distais das falanges, em vez de no meio dos corpos, como nas outras falanges.

Além disso, de todos os ossos da mão, as falanges distais são as primeiras a ossificar.: 6b. 3.

As falanges da mão 


== Função ==


As falanges distais dos ungulados carregam e moldam unhas e garras e estas em primatas são chamadas de falanges ungueais.


== História das falanges ==


=== Etimologia ===

O termo falange ou falanges refere-se a uma antiga formação do exército grego em que os soldados ficam lado a lado, várias fileiras de profundidade, como um arranjo de dedos das mãos ou dos pés.


=== Em animais ===

A maioria dos mamíferos terrestres, incluindo humanos, tem uma fórmula 2-3-3-3-3 nas mãos (ou patas) e nos pés.

Os répteis primitivos geralmente tinham a fórmula 2-3-4-4-5, e esse padrão, com algumas modificações, permaneceu em muitos répteis posteriores e nos répteis semelhantes a mamíferos.

A fórmula falangeana nas nadadeiras dos cetáceos (mamíferos marinhos) varia muito devido à hiperfalangia (aumento do número de ossos da falange nos dedos).

Nas baleias jubarte, por exemplo, a fórmula falangeana é 0/2/7/7/3; nas baleias-piloto a fórmula é 1/10/7/2/1. Nos vertebrados, as falanges proximais têm uma colocação semelhante nos membros correspondentes, sejam eles pata, asa ou nadadeira.

Em muitas espécies, eles são a falange mais longa e grossa (osso "dedo").

A falange média também é um lugar correspondente em seus membros, sejam eles pata, asa, casco ou barbatana.

As falanges distais são em forma de cone na maioria dos mamíferos, incluindo a maioria dos primatas, mas relativamente largas e planas em humanos.


==== Primatas ====

A morfologia das falanges distais dos polegares humanos reflete de perto uma adaptação para uma preensão de precisão refinada com contato almofada a almofada.

Isso tem sido tradicionalmente associado ao advento da fabricação de ferramentas de pedra.

No entanto, as proporções intrínsecas das mãos dos australopitecos e a semelhança entre as mãos humanas e as mãos curtas dos macacos do Mioceno, sugerem que as proporções das mãos humanas são amplamente plesiomórficas (como encontradas em espécies ancestrais) - em contraste com o padrão de mão alongado derivado e o polegar pouco desenvolvido musculatura de outros hominóides existentes. Nos neandertais, os tufos apicais eram expandidos e mais robustos do que nos humanos modernos e primitivos do Paleolítico superior.

Uma proposta de que as falanges distais neandertais eram uma adaptação ao clima mais frio (do que na África) não é apoiada por uma comparação recente mostrando que em hominídeos, as populações adaptadas ao frio possuíam tufos apicais menores do que as populações adaptadas ao calor.

Em primatas vivos não humanos, os tufos apicais variam em tamanho, mas nunca são maiores do que em humanos.

Tufos apicais aumentados, na medida em que realmente refletem polpas digitais expandidas, podem ter desempenhado um papel significativo no aumento do atrito entre a mão e os objetos segurados durante a fabricação de ferramentas neolíticas.

Entre os primatas não humanos, a filogênese e o estilo de locomoção parecem desempenhar um papel no tamanho do tufo apical.

Os primatas suspensórios e os macacos do Novo Mundo têm os menores tufos apicais, enquanto os quadrúpedes terrestres e os Strepsirrhines têm os maiores.

Um estudo da morfologia da ponta do dedo de quatro espécies de macacos do Novo Mundo de corpo pequeno, indicou uma correlação entre o aumento do forrageamento de pequenos ramos e tubérculos flexores e extensores reduzidos em falanges distais e partes distais alargadas de falanges distais, juntamente com almofadas apicais expandidas e desenvolvimento epidérmico cumes.

Isso sugere que as falanges distais alargadas foram desenvolvidas em primatas arborícolas, e não em primatas terrestres quadrúpedes.


==== Outros mamíferos ====

Em ungulados (mamíferos com cascos) o membro anterior é otimizado para velocidade e resistência por uma combinação de comprimento de passada e passo rápido; os segmentos proximais do membro anterior são curtos com músculos grandes, enquanto os segmentos distais são alongados com menos musculatura.

Em dois dos principais grupos de ungulados, ungulados com dedos ímpares e dedos pares, o que resta das "mãos" - os ossos metacarpo e falangeal - são alongados na medida em que servem pouco além da locomoção.

A girafa, o maior ungulado com dedos pares, tem grandes falanges terminais e ossos metacarpais fundidos capazes de absorver o estresse da corrida.

A preguiça passa a vida pendurada de cabeça para baixo em galhos e possui terceiro e quarto dígitos altamente especializados para esse propósito.

Eles têm falanges proximais curtas e atarracadas com falanges terminais muito mais longas.

Eles têm segundo e quinto metacarpos vestigiais, e sua palma se estende até as articulações interfalângicas distais.

A especialização arbórea dessas falanges terminais impossibilita a preguiça de andar no chão onde o animal tem que arrastar o corpo com as garras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone

;;;FR;;;



OS DE PHALANGE


Les phalanges (singulier : phalange) sont des os digitaux dans les mains et les pieds de la plupart des vertébrés.

Chez les primates, les pouces et les gros orteils ont deux phalanges tandis que les autres doigts ont trois phalanges.

Les phalanges sont classées parmi les os longs.


== Structure ==


Les phalanges sont les os qui composent les doigts de la main et les orteils du pied.

Il y a 56 phalanges dans le corps humain, avec quatorze sur chaque main et pied.

Trois phalanges sont présentes sur chaque doigt et orteil, à l'exception du pouce et du gros orteil, qui n'en possèdent que deux.

Les phalanges médiane et éloignée des quatrième et cinquième orteils sont souvent fusionnées (symphalangisme).

Les phalanges de la main sont communément appelées os des doigts.

Les phalanges du pied se distinguent de la main par le fait qu'elles sont souvent plus courtes et plus comprimées, notamment au niveau des phalanges proximales, les plus proches du torse.

Une phalange est nommée selon qu'elle est proximale, médiane ou distale et son doigt ou orteil associé.

Les phalanges proximales sont celles qui sont les plus proches de la main ou du pied.

Dans la main, les extrémités proéminentes et noueuses des phalanges sont appelées jointures.

Les phalanges proximales se rejoignent avec les métacarpiens de la main ou les métatarsiens du pied au niveau de l'articulation métacarpo-phalangienne ou de l'articulation métatarso-phalangienne.

La phalange intermédiaire n'est pas seulement intermédiaire en emplacement, mais généralement aussi en taille.

Le pouce et le gros orteil ne possèdent pas de phalange médiane.

Les phalanges distales sont les os situés au bout des doigts ou des orteils.

Les phalanges proximale, intermédiaire et distale s'articulent entre elles par les articulations interphalangiennes de la main et les articulations interphalangiennes du pied.


=== Anatomie osseuse ===

Chaque phalange est constituée d'une partie centrale, appelée corps, et de deux extrémités.

Le corps est plat de chaque côté, concave sur la face palmaire et convexe sur la face dorsale.

Ses flancs sont marqués de zones rugueuses donnant attache aux gaines fibreuses des tendons fléchisseurs.

Il se rétrécit de haut en bas.

Les extrémités proximales des os de la première rangée présentent des surfaces articulaires ovales, concaves, plus larges d'un côté à l'autre que d'avant en arrière.

L'extrémité proximale de chacun des os des deuxième et troisième rangées présente une double concavité séparée par une arête médiane.

Les extrémités distales sont plus petites que les proximales et se terminent chacune par deux condyles (articulations) séparés par une rainure peu profonde; la surface articulaire s'étend plus loin sur la face palmaire que sur la face dorsale, condition mieux marquée dans les os de la première rangée.

Dans le pied, les phalanges proximales ont un corps comprimé d'un côté à l'autre, convexe au-dessus et concave au-dessous.

La base est concave et la tête présente une surface trochléenne pour l'articulation avec la seconde phalange.

Le milieu est remarquablement petit et court, mais plutôt plus large que le proximal.

Les phalanges distales, par rapport aux phalanges distales du doigt, sont plus petites et sont aplaties de haut en bas ; chacun présente une base large pour l'articulation avec l'os correspondant de la deuxième rangée, et une extrémité distale élargie pour le support de l'ongle et de l'extrémité de l'orteil.


==== Phalange distale ====

Dans la main, les phalanges distales sont plates sur leur surface palmaire, petites et avec une surface rugueuse et surélevée en forme de fer à cheval sur la surface palmaire, soutenant la pulpe des doigts.

Les phalanges de la main Les expansions plates et larges trouvées aux extrémités des phalanges distales sont appelées touffes apicales.

Ils soutiennent les coussinets et les ongles du bout des doigts.

La phalange du pouce a une insertion prononcée pour le long fléchisseur du pouce (asymétrique vers le côté radial), une fosse unguéale et une paire d'épines unguéales inégales (l'ulnaire étant plus proéminent).

Cette asymétrie est nécessaire pour que la pulpe du pouce soit toujours tournée vers la pulpe des autres doigts, une configuration ostéologique qui offre une surface de contact maximale avec les objets tenus.

Au pied, les phalanges distales sont plates sur leur face dorsale.

Il est plus grand en proximal et se rétrécit à l'extrémité distale.

La partie proximale de la phalange présente une base large pour l'articulation avec la phalange moyenne, et une extrémité distale élargie pour le support de l'ongle et de l'extrémité de l'orteil.

Les phalanges du pied La phalange se termine par un capuchon rugueux en forme de croissant d'épiphyse osseuse - la touffe apicale (ou tubérosité/processus unguéal) qui couvre une plus grande partie de la phalange du côté palmaire que du côté dorsal.

Deux épines unguéales latérales se projettent de manière proximale à partir de la touffe apicale.

Près de la base de l'arbre se trouvent deux tubercules latéraux.

Entre ceux-ci, une crête en forme de V s'étendant de manière proximale sert à l'insertion du long fléchisseur du pouce.

Une autre crête à la base sert à l'insertion de l'aponévrose des extenseurs.

L'insertion des fléchisseurs est bordée par deux fosses - la fosse unguéale en distal et la fosse proximopalmaire en proximal.


=== Développement ===

Le nombre de phalanges chez les animaux est souvent exprimé sous la forme d'une «formule phalangienne» qui indique le nombre de phalanges en chiffres, en commençant par la médiale ou la proximale la plus interne.

Par exemple, les humains ont une formule 2-3-3-3-3 pour la main, ce qui signifie que le pouce a deux phalanges, tandis que les autres doigts en ont trois chacun.

Dans les phalanges distales de la main, les centres des corps apparaissent aux extrémités distales des phalanges, au lieu du milieu des corps, comme dans les autres phalanges.

De plus, de tous les os de la main, les phalanges distales sont les premières à s'ossifier : 6b. 3.

Les phalanges de la main 


== Fonction ==


Les phalanges distales des ongulés portent et façonnent des ongles et des griffes et ceux-ci chez les primates sont appelés phalanges unguales.


== Histoire des phalanges ==


=== Étymologie ===

Le terme phalange ou phalanges fait référence à une ancienne formation de l'armée grecque dans laquelle les soldats se tiennent côte à côte, sur plusieurs rangées de profondeur, comme un arrangement de doigts ou d'orteils.


=== Chez les animaux ===

La plupart des mammifères terrestres, y compris les humains, ont une formule 2-3-3-3-3 dans les mains (ou les pattes) et les pieds.

Les reptiles primitifs avaient généralement la formule 2-3-4-4-5, et ce modèle, avec quelques modifications, est resté chez de nombreux reptiles ultérieurs et chez les reptiles ressemblant à des mammifères.

La formule phalangienne des nageoires des cétacés (mammifères marins) varie considérablement en raison de l'hyperphalangie (l'augmentation du nombre d'os de la phalange dans les doigts).

Chez les baleines à bosse, par exemple, la formule phalangienne est 0/2/7/7/3 ; chez les globicéphales, la formule est 1/10/7/2/1. Chez les vertébrés, les phalanges proximales ont un placement similaire dans les membres correspondants, qu'il s'agisse de pattes, d'ailes ou de nageoires.

Chez de nombreuses espèces, ce sont les phalanges les plus longues et les plus épaisses (os du "doigt").

La phalange moyenne a également une place correspondante dans leurs membres, qu'ils soient patte, aile, sabot ou nageoire.

Les phalanges distales sont en forme de cône chez la plupart des mammifères, y compris la plupart des primates, mais relativement larges et plates chez l'homme.


==== Primates ====

La morphologie des phalanges distales des pouces humains reflète étroitement une adaptation pour une prise de précision raffinée avec un contact pad-to-pad.

Cela a traditionnellement été associé à l'avènement de la fabrication d'outils en pierre.

Cependant, les proportions intrinsèques des mains des australopithes et la ressemblance entre les mains humaines et les mains courtes des singes du Miocène suggèrent que les proportions des mains humaines sont largement plésiomorphes (comme on en trouve chez les espèces ancestrales) - contrairement au modèle de main allongé dérivé et au pouce peu développé. musculature d'autres hominoïdes existants. Chez les Néandertaliens, les touffes apicales étaient élargies et plus robustes que chez les humains modernes et du début du Paléolithique supérieur.

Une proposition selon laquelle les phalanges distales de Néandertal étaient une adaptation à un climat plus froid (qu'en Afrique) n'est pas étayée par une comparaison récente montrant que chez les hominines, les populations adaptées au froid possédaient des touffes apicales plus petites que les populations adaptées au chaud.

Chez les primates vivants non humains, les touffes apicales varient en taille, mais elles ne sont jamais plus grandes que chez les humains.

Les touffes apicales élargies, dans la mesure où elles reflètent en fait des pâtes numériques expansées, peuvent avoir joué un rôle important dans l'amélioration de la friction entre la main et les objets tenus pendant la fabrication d'outils néolithiques.

Chez les primates non humains, la phylogenèse et le style de locomotion semblent jouer un rôle dans la taille de la touffe apicale.

Les primates suspenseurs et les singes du Nouveau Monde ont les plus petites touffes apicales, tandis que les quadrupèdes terrestres et les strepsirrhines ont les plus grandes.

Une étude de la morphologie du bout des doigts de quatre espèces de singes du Nouveau Monde de petite taille a indiqué une corrélation entre l'augmentation de la recherche de nourriture sur les petites branches et la réduction des tubercules fléchisseurs et extenseurs dans les phalanges distales et les parties distales élargies des phalanges distales, associées à des coussinets apicaux élargis et à des épidermes développés. crêtes.

Cela suggère que des phalanges distales élargies ont été développées chez les primates arboricoles, plutôt que chez les primates terrestres quadrupèdes.


==== Autres mammifères ====

Chez les ongulés (mammifères à sabots), le membre antérieur est optimisé pour la vitesse et l'endurance par une combinaison de longueur de foulée et de pas rapide; les segments proximaux des membres antérieurs sont courts avec de gros muscles, tandis que les segments distaux sont allongés avec moins de musculature.

Dans deux des principaux groupes d'ongulés, les ongulés à doigts impairs et à doigts pairs, ce qui reste des «mains» - les os métacarpiens et phalangiens - sont allongés au point qu'ils ne servent que peu au-delà de la locomotion.

La girafe, le plus grand ongulé à doigts pairs, possède de grandes phalanges terminales et des os métacarpiens fusionnés capables d'absorber le stress de la course.

Le paresseux passe sa vie suspendu à l'envers à des branches et a des troisième et quatrième chiffres hautement spécialisés à cet effet.

Ils ont des phalanges proximales courtes et trapues avec des phalanges terminales beaucoup plus longues.

Ils ont des deuxième et cinquième métacarpiens résiduels et leur paume s'étend jusqu'aux articulations interphalangiennes distales.

La spécialisation arboricole de ces phalanges terminales rend impossible la marche du paresseux sur le sol où l'animal doit traîner son corps avec ses griffes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone
