

PHRENIC NERVE


The phrenic nerve is a mixed motor/sensory nerve which originates from the C3-C5 spinal nerves in the neck. 

The nerve is important for breathing because it provides exclusive motor control of the diaphragm, the primary muscle of respiration. 

In humans, the right and left phrenic nerves are primarily supplied by the C4 spinal nerve, but there is also contribution from the C3 and C5 spinal nerves. 

From its origin in the neck, the nerve travels downward into the chest to pass between the heart and lungs towards the diaphragm.
In addition to motor fibers, the phrenic nerve contains sensory fibers, which receive input from the central tendon of the diaphragm and the mediastinal pleura, as well as some sympathetic nerve fibers. 

Although the nerve receives contributions from nerves roots of the cervical plexus and the brachial plexus, it is usually considered separate from either plexus.
The name of the nerve comes from Ancient Greek phren 'diaphragm'.


== Structure ==

The phrenic nerve originates in the phrenic motor nucleus in the ventral horn of the cervical spinal cord. 

It descends obliquely with the internal jugular vein across the anterior scalene, deep to the prevertebral layer of deep cervical fascia and the transverse cervical and suprascapular arteries. 

On the left, the phrenic nerve crosses anterior to the first part of the subclavian artery. 

On the right, it lies on the anterior scalene muscle and crosses anterior to the 2nd part of the subclavian artery. 

On both sides, the phrenic nerve usually runs posterior to the subclavian vein as it enters the thorax where it runs anterior to the root of the lung and between the fibrous pericardium and mediastinal parietal pleura.
The right phrenic nerve passes over the brachiocephalic artery, posterior to the subclavian vein, and then crosses the root of the right lung anteriorly and then leaves the thorax by passing through the vena cava hiatus opening in the diaphragm at the level of T8. 

The right phrenic nerve passes over the right atrium.
The left phrenic nerve passes over the pericardium of the left ventricle and pierces the diaphragm separately.The pericardiacophrenic arteries and veins travel with their respective phrenic nerves.
The phrenic nerve can be marked by a line connecting these two points:

1st point can be labelled 3.5 cm at the level of the thyroid cartilage from the midsagittal plane.
2nd point is at the medial end of the clavicle.


=== Variation ===

As with most nerves in the neck, multiple anatomic variants have been described. 

Notably, there may be variability in the course of the phrenic nerve in the retroclavicular region such that the nerve courses anterior to the subclavian vein, rather than its typical position posterior to the vein (between the subclavian vein and artery). 

This variant may predispose the phrenic nerve to injury during subclavian vascular cannulation.
In addition, an accessory phrenic nerve is commonly identified, present in up to 75% of a cadaveric study.In canines the phrenic nerve arises from C5-C7 with occasional small contributions from C4. 

In the cat, horse, ox, and small ruminant the phrenic nerve arises variably from C4-C7.


== Function ==

Both of these nerves supply motor fibers to the diaphragm and sensory fibers to the fibrous pericardium, mediastinal pleura, and diaphragmatic peritoneum.
Some sources describe the right phrenic nerve as innervating the gallbladder, other sources make no such mention.
The right phrenic nerve may also supply the capsule of the liver.


== Clinical significance ==


Pain arising from structures supplied by the phrenic nerve is often "referred" to other somatic regions served by spinal nerves C3-C5. 

For example, a subphrenic abscess beneath the right diaphragm might cause a patient to feel pain in the right shoulder.
Irritation of the phrenic nerve (or the tissues it supplies) leads to the hiccup reflex. 

A hiccup is a spasmodic contraction of the diaphragm, which pulls air against the closed folds of the larynx.
The phrenic nerve must be identified during thoracic surgery and preserved. 

To confirm the identity of the phrenic nerve, a doctor may gently manipulate it to elicit a dartle (diaphragmatic startle) response. 

The right phrenic nerve may be crushed by the vena cava clamp during liver transplantation. 

Severing the phrenic nerve, or a phrenectomy, will paralyse that half of the diaphragm. 

Bilateral diaphragmatic paralysis or BDP can also be caused by spinal cord injury, motor neuron disease, infection, pneumonia, sarcoidosis, multiple sclerosis, polyneuropathy, myopathy and amyotrophy, cardiac surgery, lung transplantation, or mediastinal tumors. 

Diaphragm paralysis is best demonstrated by sonography. 

Breathing will be made more difficult but will continue provided the other nerve is intact.
The phrenic nerve arises from the neck (C3-C5) and innervates the diaphragm, which is much lower. 

Hence, patients suffering spinal cord injuries below the neck are still able to breathe effectively, despite any paralysis of the lower limbs.
Brachial plexus injuries can cause paralysis to various regions in the arm, forearm, and hand depending on the severed nerves. 

The resulting palsy has been clinically treated using the phrenic nerve as a donor for neurotization of the musculocutaneous nerve and the median nerve. 

This treatment has a high success rate (84.6%) in partial to full restoration of the innervation to the damaged nerve. 

Furthermore, this procedure has resulted in restored function to nerves in the brachial plexus with minimal impact to respiratory function of the phrenic nerve. 

The instances where pulmonary vital capacity is reduced have typically been a result of use of the right phrenic as the donor for the neurotization whereas use of left phrenic nerve has not been significantly linked to reduced pulmonary vital capacity.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phrenic_nerve
;;;ES;;;



NERVIO FRÉNICO


El nervio frénico es un nervio motor/sensorial mixto que se origina en los nervios espinales C3-C5 en el cuello.

El nervio es importante para la respiración porque proporciona un control motor exclusivo del diafragma, el músculo principal de la respiración.

En los humanos, los nervios frénicos derecho e izquierdo están inervados principalmente por el nervio espinal C4, pero también hay una contribución de los nervios espinales C3 y C5.

Desde su origen en el cuello, el nervio desciende hacia el tórax para pasar entre el corazón y los pulmones hacia el diafragma.
Además de las fibras motoras, el nervio frénico contiene fibras sensoriales, que reciben información del tendón central del diafragma y la pleura mediastínica, así como algunas fibras nerviosas simpáticas.

Aunque el nervio recibe contribuciones de las raíces nerviosas del plexo cervical y del plexo braquial, por lo general se considera separado de cualquiera de los dos plexos.
El nombre del nervio proviene del griego antiguo phren 'diafragma'.


== Estructura ==

El nervio frénico se origina en el núcleo motor frénico en el asta ventral de la médula espinal cervical.

Desciende oblicuamente con la vena yugular interna a través del escaleno anterior, en la profundidad de la capa prevertebral de la fascia cervical profunda y las arterias cervical transversa y supraescapular.

A la izquierda, el nervio frénico cruza anterior a la primera parte de la arteria subclavia.

A la derecha, descansa sobre el músculo escaleno anterior y cruza anterior a la segunda parte de la arteria subclavia.

En ambos lados, el nervio frénico suele discurrir por detrás de la vena subclavia cuando entra en el tórax, donde discurre por delante de la raíz del pulmón y entre el pericardio fibroso y la pleura parietal mediastínica.
El nervio frénico derecho pasa sobre la arteria braquiocefálica, posterior a la vena subclavia, y luego cruza la raíz del pulmón derecho anteriormente y luego sale del tórax pasando a través del hiato de la vena cava que se abre en el diafragma al nivel de T8.

El nervio frénico derecho pasa sobre la aurícula derecha.
El nervio frénico izquierdo pasa sobre el pericardio del ventrículo izquierdo y perfora el diafragma por separado. Las arterias y venas pericardiacofrénicos viajan con sus respectivos nervios frénicos.
El nervio frénico se puede marcar con una línea que conecta estos dos puntos:

El primer punto se puede etiquetar a 3,5 cm al nivel del cartílago tiroides desde el plano medio sagital.
El segundo punto está en el extremo medial de la clavícula.


=== Variación ===

Como ocurre con la mayoría de los nervios del cuello, se han descrito múltiples variantes anatómicas.

En particular, puede haber variabilidad en el curso del nervio frénico en la región retroclavicular, de modo que el nervio discurre anterior a la vena subclavia, en lugar de su posición típica posterior a la vena (entre la vena subclavia y la arteria).

Esta variante puede predisponer al nervio frénico a lesionarse durante la canalización vascular subclavia.
Además, comúnmente se identifica un nervio frénico accesorio, presente hasta en el 75% de un estudio cadavérico. En caninos, el nervio frénico surge de C5-C7 con pequeñas contribuciones ocasionales de C4.

En el gato, el caballo, el buey y los pequeños rumiantes, el nervio frénico se origina de forma variable en C4-C7.


== Función ==

Ambos nervios suministran fibras motoras al diafragma y fibras sensoriales al pericardio fibroso, la pleura mediastínica y el peritoneo diafragmático.
Algunas fuentes describen que el nervio frénico derecho inerva la vesícula biliar, otras fuentes no hacen tal mención.
El nervio frénico derecho también puede inervar la cápsula del hígado.


== Importancia clínica ==


El dolor que surge de las estructuras inervadas por el nervio frénico a menudo se "remite" a otras regiones somáticas inervadas por los nervios espinales C3-C5.

Por ejemplo, un absceso subfrénico debajo del diafragma derecho puede hacer que el paciente sienta dolor en el hombro derecho.
La irritación del nervio frénico (o de los tejidos que irriga) conduce al reflejo del hipo.

El hipo es una contracción espasmódica del diafragma, que empuja el aire contra los pliegues cerrados de la laringe.
El nervio frénico debe ser identificado durante la cirugía torácica y preservado.

Para confirmar la identidad del nervio frénico, un médico puede manipularlo suavemente para provocar una respuesta de dartle (sobresalto diafragmático).

El nervio frénico derecho puede quedar aplastado por la pinza de la vena cava durante el trasplante de hígado.

Cortar el nervio frénico, o una frenectomía, paralizará esa mitad del diafragma.

La parálisis diafragmática bilateral o BDP también puede ser causada por lesión de la médula espinal, enfermedad de la neurona motora, infección, neumonía, sarcoidosis, esclerosis múltiple, polineuropatía, miopatía y amiotrofia, cirugía cardíaca, trasplante de pulmón o tumores mediastínicos.

La parálisis del diafragma se demuestra mejor mediante ecografía.

La respiración se hará más difícil, pero continuará siempre que el otro nervio esté intacto.
El nervio frénico surge del cuello (C3-C5) e inerva el diafragma, que está mucho más abajo.

Por lo tanto, los pacientes que sufren lesiones de la médula espinal debajo del cuello aún pueden respirar de manera efectiva, a pesar de cualquier parálisis de las extremidades inferiores.
Las lesiones del plexo braquial pueden causar parálisis en varias regiones del brazo, el antebrazo y la mano, según los nervios cortados.

La parálisis resultante se ha tratado clínicamente utilizando el nervio frénico como donante para la neurotización del nervio musculocutáneo y el nervio mediano.

Este tratamiento tiene una alta tasa de éxito (84,6%) en la restauración parcial o total de la inervación del nervio dañado.

Además, este procedimiento ha resultado en la restauración de la función de los nervios del plexo braquial con un impacto mínimo en la función respiratoria del nervio frénico.

Los casos en los que se reduce la capacidad vital pulmonar generalmente han sido el resultado del uso del frénico derecho como donante para la neurotización, mientras que el uso del nervio frénico izquierdo no se ha relacionado significativamente con la reducción de la capacidad vital pulmonar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phrenic_nerve

;;;PT;;;



NERVO FRÊNICO


O nervo frênico é um nervo misto motor/sensitivo que se origina dos nervos espinhais C3-C5 no pescoço.

O nervo é importante para a respiração porque fornece controle motor exclusivo do diafragma, o principal músculo da respiração.

Em humanos, os nervos frênicos direito e esquerdo são supridos principalmente pelo nervo espinhal C4, mas também há contribuição dos nervos espinhais C3 e C5.

A partir de sua origem no pescoço, o nervo viaja para baixo no tórax para passar entre o coração e os pulmões em direção ao diafragma.
Além das fibras motoras, o nervo frênico contém fibras sensoriais, que recebem estímulos do tendão central do diafragma e da pleura mediastinal, bem como algumas fibras nervosas simpáticas.

Embora o nervo receba contribuições das raízes nervosas do plexo cervical e do plexo braquial, geralmente é considerado separado de qualquer um dos plexos.
O nome do nervo vem do grego antigo phren 'diafragma'.


== Estrutura ==

O nervo frênico se origina no núcleo motor frênico no corno ventral da medula espinhal cervical.

Desce obliquamente com a veia jugular interna através do escaleno anterior, profundamente à camada pré-vertebral da fáscia cervical profunda e às artérias cervical transversa e supraescapular.

À esquerda, o nervo frênico cruza anteriormente à primeira parte da artéria subclávia.

À direita, encontra-se no músculo escaleno anterior e cruza anteriormente à 2ª parte da artéria subclávia.

Em ambos os lados, o nervo frênico geralmente corre posterior à veia subclávia quando entra no tórax, onde corre anterior à raiz do pulmão e entre o pericárdio fibroso e a pleura parietal mediastinal.
O nervo frênico direito passa sobre a artéria braquiocefálica, posteriormente à veia subclávia, e então cruza a raiz do pulmão direito anteriormente e então deixa o tórax passando pelo hiato da veia cava que se abre no diafragma no nível de T8.

O nervo frênico direito passa sobre o átrio direito.
O nervo frênico esquerdo passa sobre o pericárdio do ventrículo esquerdo e perfura o diafragma separadamente. As artérias e veias pericardiacofrênicas viajam com seus respectivos nervos frênicos.
O nervo frênico pode ser marcado por uma linha conectando esses dois pontos:

O 1º ponto pode ser marcado 3,5 cm ao nível da cartilagem tireóide a partir do plano sagital mediano.
O 2º ponto está na extremidade medial da clavícula.


=== Variação ===

Tal como acontece com a maioria dos nervos no pescoço, várias variantes anatômicas foram descritas.

Notavelmente, pode haver variabilidade no curso do nervo frênico na região retroclavicular, de modo que o nervo segue anterior à veia subclávia, em vez de sua posição típica posterior à veia (entre a veia e a artéria subclávia).

Essa variante pode predispor o nervo frênico à lesão durante a canulação vascular subclávia.
Além disso, um nervo frênico acessório é comumente identificado, presente em até 75% de um estudo cadavérico. Em caninos o nervo frênico origina-se de C5-C7 com ocasionais pequenas contribuições de C4.

No gato, cavalo, boi e pequeno ruminante, o nervo frênico origina-se variavelmente de C4-C7.


== Função ==

Ambos os nervos fornecem fibras motoras para o diafragma e fibras sensoriais para o pericárdio fibroso, pleura mediastinal e peritônio diafragmático.
Algumas fontes descrevem o nervo frênico direito como inervando a vesícula biliar, outras fontes não fazem tal menção.
O nervo frênico direito também pode suprir a cápsula do fígado.


== Significado clínico ==


A dor decorrente de estruturas supridas pelo nervo frênico é frequentemente "referida" a outras regiões somáticas servidas pelos nervos espinhais C3-C5.

Por exemplo, um abscesso subfrênico abaixo do diafragma direito pode fazer com que o paciente sinta dor no ombro direito.
A irritação do nervo frênico (ou dos tecidos que ele inerva) leva ao reflexo do soluço.

Um soluço é uma contração espasmódica do diafragma, que puxa o ar contra as dobras fechadas da laringe.
O nervo frênico deve ser identificado durante a cirurgia torácica e preservado.

Para confirmar a identidade do nervo frênico, o médico pode manipulá-lo suavemente para provocar uma resposta de dartle (sobressalto diafragmático).

O nervo frênico direito pode ser esmagado pela pinça da veia cava durante o transplante de fígado.

Separar o nervo frênico, ou uma frenectomia, paralisará essa metade do diafragma.

A paralisia diafragmática bilateral ou BDP também pode ser causada por lesão da medula espinhal, doença do neurônio motor, infecção, pneumonia, sarcoidose, esclerose múltipla, polineuropatia, miopatia e amiotrofia, cirurgia cardíaca, transplante de pulmão ou tumores mediastinais.

A paralisia do diafragma é melhor demonstrada por ultrassonografia.

A respiração ficará mais difícil, mas continuará desde que o outro nervo esteja intacto.
O nervo frênico origina-se do pescoço (C3-C5) e inerva o diafragma, que é bem mais baixo.

Assim, os pacientes que sofrem lesões na medula espinhal abaixo do pescoço ainda são capazes de respirar de forma eficaz, apesar de qualquer paralisia dos membros inferiores.
As lesões do plexo braquial podem causar paralisia em várias regiões do braço, antebraço e mão, dependendo dos nervos seccionados.

A paralisia resultante foi tratada clinicamente usando o nervo frênico como doador para neurotização do nervo musculocutâneo e do nervo mediano.

Este tratamento tem uma alta taxa de sucesso (84,6%) na restauração parcial a total da inervação do nervo lesado.

Além disso, este procedimento resultou na restauração da função dos nervos do plexo braquial com impacto mínimo na função respiratória do nervo frênico.

Os casos em que a capacidade vital pulmonar é reduzida geralmente são resultado do uso do frênico direito como doador para a neurotização, enquanto o uso do nervo frênico esquerdo não foi significativamente associado à redução da capacidade vital pulmonar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phrenic_nerve

;;;FR;;;



NERF PHRÉNIQUE


Le nerf phrénique est un nerf mixte moteur/sensitif qui provient des nerfs rachidiens C3-C5 dans le cou.

Le nerf est important pour la respiration car il assure le contrôle moteur exclusif du diaphragme, le principal muscle de la respiration.

Chez l'homme, les nerfs phréniques droit et gauche sont principalement alimentés par le nerf spinal C4, mais il existe également une contribution des nerfs spinaux C3 et C5.

De son origine dans le cou, le nerf descend dans la poitrine pour passer entre le cœur et les poumons vers le diaphragme.
En plus des fibres motrices, le nerf phrénique contient des fibres sensorielles, qui reçoivent l'apport du tendon central du diaphragme et de la plèvre médiastinale, ainsi que certaines fibres nerveuses sympathiques.

Bien que le nerf reçoive des contributions des racines nerveuses du plexus cervical et du plexus brachial, il est généralement considéré comme séparé de l'un ou l'autre des plexus.
Le nom du nerf vient du grec ancien phren « diaphragme ».


== Structure ==

Le nerf phrénique prend naissance dans le noyau moteur phrénique de la corne ventrale de la moelle épinière cervicale.

Il descend obliquement avec la veine jugulaire interne à travers le scalène antérieur, profondément jusqu'à la couche prévertébrale du fascia cervical profond et les artères cervicales et suprascapulaires transversales.

A gauche, le nerf phrénique croise en avant la première partie de l'artère sous-clavière.

À droite, il repose sur le muscle scalène antérieur et se croise en avant de la 2e partie de l'artère sous-clavière.

Des deux côtés, le nerf phrénique passe généralement en arrière de la veine sous-clavière lorsqu'il pénètre dans le thorax où il passe en avant de la racine du poumon et entre le péricarde fibreux et la plèvre pariétale médiastinale.
Le nerf phrénique droit passe au-dessus de l'artère brachio-céphalique, en arrière de la veine sous-clavière, puis traverse la racine du poumon droit en avant, puis quitte le thorax en passant par l'ouverture hiatus de la veine cave dans le diaphragme au niveau de T8.

Le nerf phrénique droit passe au-dessus de l'oreillette droite.
Le nerf phrénique gauche passe au-dessus du péricarde du ventricule gauche et perce le diaphragme séparément. Les artères et les veines péricardiaco-phréniques voyagent avec leurs nerfs phréniques respectifs.
Le nerf phrénique peut être marqué par une ligne reliant ces deux points :

Le 1er point peut être marqué à 3,5 cm au niveau du cartilage thyroïde à partir du plan sagittal médian.
Le 2ème point est à l'extrémité médiale de la clavicule.


=== Variante ===

Comme pour la plupart des nerfs du cou, plusieurs variantes anatomiques ont été décrites.

Notamment, il peut y avoir une variabilité dans le parcours du nerf phrénique dans la région rétroclaviculaire, de sorte que le nerf passe en avant de la veine sous-clavière, plutôt que sa position typique en arrière de la veine (entre la veine sous-clavière et l'artère).

Cette variante peut prédisposer le nerf phrénique à une blessure lors de la canulation vasculaire sous-clavière.
De plus, un nerf phrénique accessoire est couramment identifié, présent dans jusqu'à 75% d'une étude cadavérique. Chez les canines, le nerf phrénique provient de C5-C7 avec de petites contributions occasionnelles de C4.

Chez le chat, le cheval, le bœuf et les petits ruminants, le nerf phrénique provient de manière variable de C4-C7.


== Fonction ==

Ces deux nerfs fournissent des fibres motrices au diaphragme et des fibres sensorielles au péricarde fibreux, à la plèvre médiastinale et au péritoine diaphragmatique.
Certaines sources décrivent le nerf phrénique droit comme innervant la vésicule biliaire, d'autres sources ne le mentionnent pas.
Le nerf phrénique droit peut également alimenter la capsule du foie.


== Signification clinique ==


La douleur provenant des structures alimentées par le nerf phrénique est souvent "référée" à d'autres régions somatiques desservies par les nerfs rachidiens C3-C5.

Par exemple, un abcès sous-phrénique sous le diaphragme droit peut provoquer chez le patient une douleur à l'épaule droite.
L'irritation du nerf phrénique (ou des tissus qu'il alimente) conduit au réflexe du hoquet.

Un hoquet est une contraction spasmodique du diaphragme, qui tire l'air contre les plis fermés du larynx.
Le nerf phrénique doit être identifié lors de la chirurgie thoracique et préservé.

Pour confirmer l'identité du nerf phrénique, un médecin peut le manipuler doucement pour provoquer une réponse de dartle (sursaut diaphragmatique).

Le nerf phrénique droit peut être écrasé par le clamp de la veine cave lors d'une transplantation hépatique.

Sectionner le nerf phrénique, ou une phrénectomie, paralysera cette moitié du diaphragme.

La paralysie diaphragmatique bilatérale ou BDP peut également être causée par une lésion de la moelle épinière, une maladie du motoneurone, une infection, une pneumonie, une sarcoïdose, une sclérose en plaques, une polyneuropathie, une myopathie et une amyotrophie, une chirurgie cardiaque, une transplantation pulmonaire ou des tumeurs médiastinales.

La paralysie du diaphragme est mieux démontrée par l'échographie.

La respiration sera rendue plus difficile mais continuera à condition que l'autre nerf soit intact.
Le nerf phrénique naît du cou (C3-C5) et innerve le diaphragme, qui est beaucoup plus bas.

Par conséquent, les patients souffrant de lésions de la moelle épinière sous le cou sont toujours capables de respirer efficacement, malgré toute paralysie des membres inférieurs.
Les lésions du plexus brachial peuvent provoquer une paralysie dans diverses régions du bras, de l'avant-bras et de la main en fonction des nerfs sectionnés.

La paralysie résultante a été cliniquement traitée en utilisant le nerf phrénique comme donneur pour la neurotisation du nerf musculo-cutané et du nerf médian.

Ce traitement a un taux de réussite élevé (84,6 %) dans la restauration partielle à complète de l'innervation du nerf endommagé.

En outre, cette procédure a permis de restaurer la fonction des nerfs du plexus brachial avec un impact minimal sur la fonction respiratoire du nerf phrénique.

Les cas où la capacité vitale pulmonaire est réduite sont généralement le résultat de l'utilisation du nerf phrénique droit comme donneur pour la neurotisation, tandis que l'utilisation du nerf phrénique gauche n'a pas été significativement liée à une capacité vitale pulmonaire réduite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phrenic_nerve
