

PIA MATER


Pia mater ( or ), often referred to as simply the pia, is the delicate innermost layer of the meninges, the membranes surrounding the brain and spinal cord. 

Pia mater is medieval Latin meaning "tender mother". 

The other two meningeal membranes are the dura mater and the arachnoid mater. 

Both the pia and arachnoid mater are derivatives of the neural crest while the dura is derived from embryonic mesoderm. 

The pia mater is a thin fibrous tissue that is permeable to water and small solutes. 

The pia mater allows blood vessels to pass through and nourish the brain. 

The perivascular space between blood vessels and pia mater is proposed to be part of a pseudolymphatic system for the brain (glymphatic system). 

When the pia mater becomes irritated and inflamed the result is meningitis.


== Structure ==

Pia mater is the thin, translucent, mesh-like meningeal envelope, spanning nearly the entire surface of the brain. 

It is absent only at the natural openings between the ventricles, the median aperture, and the lateral aperture. 

The pia firmly adheres to the surface of the brain and loosely connects to the arachnoid layer. 

Because of this continuum, the layers are often referred to as the pia arachnoid or leptomeninges. 

A subarachnoid space exists between the arachnoid layer and the pia, into which the choroid plexus releases and maintains the cerebrospinal fluid (CSF). 

The subarachnoid space contains trabeculae, or fibrous filaments, that connect and bring stability to the two layers, allowing for the appropriate protection from and movement of the proteins, electrolytes, ions, and glucose contained within the CSF.

The thin membrane is composed of fibrous connective tissue, which is covered by a sheet of flat cells impermeable to fluid on its outer surface. 

A network of blood vessels travels to the brain and spinal cord by interlacing through the pia membrane. 

These capillaries are responsible for nourishing the brain. 

This vascular membrane is held together by areolar tissue covered by mesothelial cells from the delicate strands of connective tissue called the arachnoid trabeculae. 

In the perivascular spaces, the pia mater begins as mesothelial lining on the outer surface, but the cells then fade to be replaced by neuroglia elements.

Although the pia mater is primarily structurally similar throughout, it spans both the spinal cord’s neural tissue and runs down the fissures of the cerebral cortex in the brain. 

It is often broken down into two categories, the cranial pia mater (pia mater encephali) and the spinal pia mater (pia mater spinalis).


=== Cranial pia mater ===


The section of the pia mater enveloping the brain is known as the cranial pia mater. 

It is anchored to the brain by the processes of astrocytes, which are glial cells responsible for many functions, including maintenance of the extracellular space. 

The cranial pia mater joins with the ependyma, which lines the cerebral ventricles to form choroid plexuses that produce cerebrospinal fluid. 

Together with the other meningeal layers, the function of the pia mater is to protect the central nervous system by containing the cerebrospinal fluid, which cushions the brain and spine.

The cranial pia mater covers the surface of the brain. 

This layer goes in between the cerebral gyri and cerebellar laminae, folding inward to create the tela chorioidea of the third ventricle and the choroid plexuses of the lateral and third ventricles. 

At the level of the cerebellum, the pia mater membrane is more fragile due to the length of blood vessels as well as decreased connection to the cerebral cortex.


=== Spinal pia mater ===

The spinal pia mater closely follows and encloses the curves of the spinal cord, and is attached to it through a connection to the anterior fissure. 

The pia mater attaches to the dura mater through 21 pairs of denticulate ligaments that pass through the arachnoid mater and dura mater of the spinal cord. 

These denticular ligaments help to anchor the spinal cord and prevent side to side movement, providing stability. 

The membrane in this area is much thicker than the cranial pia mater, due to the two-layer composition of the pia membrane. 

The outer layer, which is made up of mostly connective tissue, is responsible for this thickness. 

Between the two layers are spaces which exchange information with the subarachnoid cavity as well as blood vessels. 

At the point where the pia mater reaches the conus medullaris or medullary cone at the end of the spinal cord, the membrane extends as a thin filament called the filum terminale or terminal filum, contained within the lumbar cistern. 

This filament eventually blends with the dura mater and extends as far as the coccyx, or tailbone. 

It then fuses with the periosteum, a membrane found at the surface of all bones, and forms the coccygeal ligament. 

There it is called the central ligament and assists with movements of the trunk of the body.


== Function ==

In conjunction with the other meningeal membranes, pia mater functions to cover and protect the central nervous system (CNS), to protect the blood vessels and enclose the venous sinuses near the CNS, to contain the cerebrospinal fluid (CSF) and to form partitions with the skull. 

The CSF, pia mater, and other layers of the meninges work together as a protection device for the brain, with the CSF often referred to as the fourth layer of the meninges.


=== CSF production and circulation ===

Cerebrospinal fluid is circulated through the ventricles, cisterns, and subarachnoid space within the brain and spinal cord. 

About 150 mL of CSF is always in circulation, constantly being recycled through the daily production of nearly 500 mL of fluid. 

The CSF is primarily secreted by the choroid plexus; however, about one-third of the CSF is secreted by pia mater and the other ventricular ependymal surfaces (the thin epithelial membrane lining the brain and central canal) and arachnoidal membranes. 

The CSF travels from the ventricles and cerebellum through three foramina in the brain, emptying into the cerebrum, and ending its cycle in the venous blood via structures like the arachnoid granulations. 

The pia spans every surface crevice of the brain other than the foramina to allow the circulation of CSF to continue.


=== Perivascular spaces ===

Pia mater allows for the formation of perivascular spaces that help serve as the brain’s lymphatic system. 

Blood vessels that penetrate the brain first pass across the surface and then go inwards toward the brain. 

This direction of flow leads to a layer of the pia mater being carried inwards and loosely adhering to the vessels, leading to the production of a space, namely a perivascular space, between the pia mater and each blood vessel. 

This is critical because the brain lacks a true lymphatic system. 

In the remainder of the body, small amounts of protein are able to leak from the parenchymal capillaries through the lymphatic system. 

In the brain, this ends up in the interstitial space. 

The protein portions are able to leave through the very permeable pia mater and enter the subarachnoid space in order to flow in the cerebrospinal fluid (CSF), eventually ending up in the cerebral veins. 

The pia mater serves to create these perivascular spaces to allow passage of certain material, such as fluids, proteins, and even extraneous particulate matter such as dead white blood cells from the blood stream to the CSF, and essentially the brain.


=== Permeability ===

Due to the pia mater’s and the ependyma's high permeability, water and small molecules in the CSF are able to enter the brain interstitial fluid, so the interstitial brain fluid and the CSF are very similar in terms of composition. 

However, regulation of this permeability is achieved through the abundant amount of astrocyte foot processes which are responsible for connecting the capillaries and the pia mater in a way that helps limit the amount of free diffusion going into the CNS.The function of the pia mater is more simply visualized through these ordinary occurrences. 

This last property is evident in cases of head injury. 

When the head comes into contact with another object, the brain is protected from the skull due to the similarity in density between these two fluids so that the brain does not simply smash through into the skull, but rather its movement is slowed and stopped by the viscous ability of this fluid. 

The contrast in permeability between the pia mater and the blood–brain barrier means that many drugs that enter the blood stream cannot enter the brain, but instead must be administered into the cerebrospinal fluid.


=== Spinal cord compression ===

The pia mater also functions to deal with the deformation of the spinal cord under compression. 

Due to the high elastic modulus of the pia mater, it is able to provide a constraint on the surface of the spinal cord. 

This constraint stops the elongation of the spinal cord, as well as providing a high strain energy. 

This high strain energy is useful and responsible for the restoration of the spinal cord to its original shape following a period of decompression.


=== Sensory ===

Ventral root afferents are unmyelinated sensory axons located within the pia mater. 

These ventral root afferents relay sensory information from the pia mater and allow for the transmission of pain from disc herniation and other spinal injury.


== Evolution ==

The significant increase in the size of the cerebral hemisphere through evolution has been made possible in part through the evolution of the vascular pia mater, which allows nutrient blood vessels to penetrate deep into the intertwined cerebral matter, providing the necessary nutrients in this larger neural mass. 

Throughout the course of life on earth, the nervous system of animals has continued to evolve to a more compact and increased organization of neurons and other nervous system cells. 

This process is most evident in vertebrates and especially mammals in which the increased size of the brain is generally condensed into a smaller space through the presence of sulci or fissures on the surface of the hemisphere divided into gyri allowing more superficies of the cortical grey matter to exist. 

The development of the meninges and the existence of a defined pia mater was first noted in the vertebrates, and has been more and more significant membrane in the brains of mammals with larger brains.


== Pathology ==

Meningitis is the inflammation of the pia and arachnoid mater. 

This is often due to bacteria that have entered the subarachnoid space, but can also be caused by viruses, fungi, as well as non-infectious causes such as certain drugs. 

It is believed that bacterial meningitis is caused by bacteria that enter the central nervous system through the blood stream. 

The molecular tools these pathogens would require to cross the meningeal layers and the blood–brain barrier are not yet well understood. 

Inside the subarachnoid, bacteria replicate and cause inflammation from released toxins such as hydrogen peroxide (H2O2) . 

These toxins have been found to damage the mitochondria and produce a large scale immune response. 

Headache and meningismus are often signs of inflammation relayed via trigeminal sensory nerve fibers within the pia mater. 

Disabling neuropsychological effects are seen in up to half of bacterial meningitis survivors. 

Research into how bacteria invade and enter the meningeal layers is the next step in prevention of the progression of meningitis.A tumor growing from the meninges is referred to as a meningioma. 

Most meningiomas grow from the arachnoid mater inward applying pressure on the pia mater and therefore the brain or spinal cord. 

While meningiomas make up 20% of primary brain tumors and 12% of spinal cord tumors, 90% of these tumors are benign. 

Meningiomas tend to grow slowly and therefore symptoms may arise years after initial tumor formation. 

The symptoms often include headaches and seizures due to the force the tumor creates on sensory receptors. 

The treatments available for these tumors include surgery and radiation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pia_mater
;;;ES;;;



PIAMADRE


La piamadre (o ), a menudo denominada simplemente piamadre, es la delicada capa más interna de las meninges, las membranas que rodean el cerebro y la médula espinal.

Pia mater es un latín medieval que significa "madre tierna".

Las otras dos membranas meníngeas son la duramadre y la aracnoides.

Tanto la piamadre como la aracnoides son derivados de la cresta neural, mientras que la duramadre se deriva del mesodermo embrionario.

La piamadre es un tejido fibroso delgado que es permeable al agua y a los solutos pequeños.

La piamadre permite que los vasos sanguíneos pasen y nutran el cerebro.

Se propone que el espacio perivascular entre los vasos sanguíneos y la piamadre sea parte de un sistema pseudolinfático para el cerebro (sistema glinfático).

Cuando la piamadre se irrita e inflama, el resultado es la meningitis.


== Estructura ==

La piamadre es la envoltura meníngea delgada, translúcida, similar a una malla, que abarca casi toda la superficie del cerebro.

Está ausente solo en las aberturas naturales entre los ventrículos, la abertura mediana y la abertura lateral.

La piamadre se adhiere firmemente a la superficie del encéfalo y se conecta holgadamente a la capa aracnoidea.

Debido a este continuo, las capas a menudo se denominan pia aracnoides o leptomeninges.

Existe un espacio subaracnoideo entre la capa aracnoidea y la piamadre, en el cual el plexo coroideo libera y mantiene el líquido cefalorraquídeo (LCR).

El espacio subaracnoideo contiene trabéculas, o filamentos fibrosos, que conectan y aportan estabilidad a las dos capas, lo que permite la protección adecuada y el movimiento de las proteínas, electrolitos, iones y glucosa contenidos en el LCR.

La membrana delgada está compuesta de tejido conjuntivo fibroso, que está cubierta por una lámina de células planas impermeables al líquido en su superficie exterior.

Una red de vasos sanguíneos viaja al cerebro y la médula espinal entrelazándose a través de la membrana de la piamadre.

Estos capilares son los encargados de nutrir el cerebro.

Esta membrana vascular se mantiene unida por tejido areolar cubierto por células mesoteliales de las delicadas hebras de tejido conectivo llamadas trabéculas aracnoideas.

En los espacios perivasculares, la piamadre comienza como revestimiento mesotelial en la superficie externa, pero luego las células se desvanecen para ser reemplazadas por elementos de neuroglia.

Aunque la piamadre es básicamente similar desde el punto de vista estructural, se extiende tanto por el tejido neural de la médula espinal como por las fisuras de la corteza cerebral en el cerebro.

A menudo se divide en dos categorías, la piamadre craneal (piamadre encéfalo) y la piamadre espinal (piamadre espinal).


=== Piamadre craneal ===


La sección de la piamadre que envuelve el cerebro se conoce como piamadre craneal.

Está anclado al cerebro por los procesos de los astrocitos, que son células gliales responsables de muchas funciones, incluido el mantenimiento del espacio extracelular.

La piamadre craneal se une con el epéndimo, que recubre los ventrículos cerebrales para formar plexos coroideos que producen líquido cefalorraquídeo.

Junto con las otras capas meníngeas, la función de la piamadre es proteger el sistema nervioso central al contener el líquido cefalorraquídeo, que amortigua el cerebro y la columna vertebral.

La piamadre craneal cubre la superficie del cerebro.

Esta capa va entre las circunvoluciones cerebrales y las láminas cerebelosas, plegándose hacia adentro para crear la tela coroidea del tercer ventrículo y los plexos coroideos de los ventrículos lateral y tercero.

A nivel del cerebelo, la membrana de la piamadre es más frágil debido a la longitud de los vasos sanguíneos, así como a la disminución de la conexión con la corteza cerebral.


=== piamadre espinal ===

La piamadre espinal sigue de cerca y encierra las curvas de la médula espinal y se une a ella a través de una conexión con la fisura anterior.

La piamadre se une a la duramadre a través de 21 pares de ligamentos dentados que pasan a través de la aracnoides y la duramadre de la médula espinal.

Estos ligamentos denticulares ayudan a anclar la médula espinal y evitan el movimiento de lado a lado, proporcionando estabilidad.

La membrana en esta área es mucho más gruesa que la piamadre craneal, debido a la composición de dos capas de la membrana de la piamadre.

La capa externa, que se compone principalmente de tejido conectivo, es responsable de este espesor.

Entre las dos capas hay espacios que intercambian información con la cavidad subaracnoidea y con los vasos sanguíneos.

En el punto donde la piamadre llega al cono medular o cono medular al final de la médula espinal, la membrana se extiende como un filamento delgado llamado filum terminale o filum terminal, contenido dentro de la cisterna lumbar.

Este filamento eventualmente se mezcla con la duramadre y se extiende hasta el cóccix o coxis.

Luego se fusiona con el periostio, una membrana que se encuentra en la superficie de todos los huesos, y forma el ligamento coccígeo.

Allí se llama ligamento central y ayuda con los movimientos del tronco del cuerpo.


== Función ==

Junto con las otras membranas meníngeas, la piamadre funciona para cubrir y proteger el sistema nervioso central (SNC), proteger los vasos sanguíneos y encerrar los senos venosos cerca del SNC, contener el líquido cefalorraquídeo (LCR) y formar particiones con la calavera.

El líquido cefalorraquídeo, la piamadre y otras capas de las meninges funcionan juntas como un dispositivo de protección para el cerebro, y el líquido cefalorraquídeo a menudo se denomina la cuarta capa de las meninges.


=== Producción y circulación de LCR ===

El líquido cefalorraquídeo circula a través de los ventrículos, las cisternas y el espacio subaracnoideo dentro del cerebro y la médula espinal.

Alrededor de 150 ml de LCR siempre están en circulación, reciclándose constantemente a través de la producción diaria de casi 500 ml de líquido.

El LCR es secretado principalmente por el plexo coroideo; sin embargo, alrededor de un tercio del LCR es secretado por la piamadre y las otras superficies ependimales ventriculares (la delgada membrana epitelial que recubre el cerebro y el canal central) y las membranas aracnoideas.

El LCR viaja desde los ventrículos y el cerebelo a través de tres orificios en el cerebro, se vacía en el cerebro y termina su ciclo en la sangre venosa a través de estructuras como las granulaciones aracnoideas.

La pia se extiende por todas las grietas superficiales del cerebro que no sean los agujeros para permitir que continúe la circulación del LCR.


=== Espacios perivasculares ===

La piamadre permite la formación de espacios perivasculares que sirven como sistema linfático del cerebro.

Los vasos sanguíneos que penetran en el cerebro pasan primero por la superficie y luego van hacia el interior del cerebro.

Esta dirección de flujo conduce a que una capa de la piamadre se lleve hacia adentro y se adhiera flojamente a los vasos, dando lugar a la producción de un espacio, a saber, un espacio perivascular, entre la piamadre y cada vaso sanguíneo.

Esto es crítico porque el cerebro carece de un verdadero sistema linfático.

En el resto del cuerpo, pequeñas cantidades de proteína pueden filtrarse desde los capilares parenquimatosos a través del sistema linfático.

En el cerebro, esto termina en el espacio intersticial.

Las porciones de proteína pueden salir a través de la piamadre muy permeable y entrar en el espacio subaracnoideo para fluir en el líquido cefalorraquídeo (LCR), y finalmente terminar en las venas cerebrales.

La piamadre sirve para crear estos espacios perivasculares para permitir el paso de cierto material, como fluidos, proteínas e incluso partículas extrañas, como glóbulos blancos muertos, desde el torrente sanguíneo hasta el LCR y, esencialmente, al cerebro.


=== Permeabilidad ===

Debido a la alta permeabilidad de la piamadre y el epéndimo, el agua y las moléculas pequeñas del LCR pueden ingresar al líquido intersticial cerebral, por lo que el líquido cerebral intersticial y el LCR son muy similares en términos de composición.

Sin embargo, la regulación de esta permeabilidad se logra a través de la abundante cantidad de procesos del pie de astrocitos que son responsables de conectar los capilares y la piamadre de una manera que ayuda a limitar la cantidad de difusión libre que ingresa al SNC. La función de la piamadre es más simplemente visualizado a través de estas ocurrencias ordinarias.

Esta última propiedad es evidente en los casos de lesiones en la cabeza.

Cuando la cabeza entra en contacto con otro objeto, el cerebro está protegido del cráneo debido a la similitud de densidad entre estos dos fluidos, de modo que el cerebro no simplemente se estrella contra el cráneo, sino que su movimiento se ralentiza y se detiene por el capacidad viscosa de este fluido.

El contraste en la permeabilidad entre la piamadre y la barrera hematoencefálica significa que muchos medicamentos que ingresan al torrente sanguíneo no pueden ingresar al cerebro, sino que deben administrarse en el líquido cefalorraquídeo.


=== Compresión de la médula espinal ===

La piamadre también funciona para hacer frente a la deformación de la médula espinal bajo compresión.

Debido al alto módulo elástico de la piamadre, puede proporcionar una restricción en la superficie de la médula espinal.

Esta restricción detiene el alargamiento de la médula espinal, además de proporcionar una alta energía de tensión.

Esta energía de alta tensión es útil y responsable de la restauración de la médula espinal a su forma original después de un período de descompresión.


=== Sensorial ===

Los aferentes de la raíz ventral son axones sensoriales no mielinizados ubicados dentro de la piamadre.

Estos aferentes de la raíz ventral transmiten información sensorial de la piamadre y permiten la transmisión del dolor de la hernia de disco y otras lesiones de la columna.


== Evolución ==

El aumento significativo en el tamaño del hemisferio cerebral a través de la evolución ha sido posible en parte gracias a la evolución de la piamadre vascular, que permite que los vasos sanguíneos nutritivos penetren profundamente en la materia cerebral entrelazada, proporcionando los nutrientes necesarios en esta masa neural más grande. .

A lo largo del curso de la vida en la tierra, el sistema nervioso de los animales ha seguido evolucionando hacia una organización más compacta y aumentada de neuronas y otras células del sistema nervioso.

Este proceso es más evidente en los vertebrados y especialmente en los mamíferos, en los que el aumento de tamaño del cerebro generalmente se condensa en un espacio más pequeño a través de la presencia de surcos o fisuras en la superficie del hemisferio dividido en circunvoluciones que permiten que se extienda más superficie de la materia gris cortical. existir.

El desarrollo de las meninges y la existencia de una piamadre definida se notó por primera vez en los vertebrados, y ha sido una membrana cada vez más significativa en los cerebros de los mamíferos con cerebros más grandes.


== Patología ==

La meningitis es la inflamación de la piamadre y la aracnoides.

Esto a menudo se debe a bacterias que han ingresado al espacio subaracnoideo, pero también puede ser causado por virus, hongos y causas no infecciosas, como ciertos medicamentos.

Se cree que la meningitis bacteriana es causada por bacterias que ingresan al sistema nervioso central a través del torrente sanguíneo.

Las herramientas moleculares que estos patógenos requerirían para cruzar las capas meníngeas y la barrera hematoencefálica aún no se comprenden bien.

Dentro de la subaracnoides, las bacterias se replican y causan inflamación a partir de las toxinas liberadas, como el peróxido de hidrógeno (H2O2) .

Se ha descubierto que estas toxinas dañan las mitocondrias y producen una respuesta inmunitaria a gran escala.

El dolor de cabeza y el meningismo son a menudo signos de inflamación transmitidos a través de fibras nerviosas sensoriales del trigémino dentro de la piamadre.

Se observan efectos neuropsicológicos incapacitantes en hasta la mitad de los sobrevivientes de meningitis bacteriana.

La investigación sobre cómo las bacterias invaden y entran en las capas meníngeas es el próximo paso en la prevención de la progresión de la meningitis. Un tumor que crece a partir de las meninges se conoce como meningioma.

La mayoría de los meningiomas crecen desde la aracnoides hacia adentro aplicando presión sobre la piamadre y, por lo tanto, sobre el cerebro o la médula espinal.

Mientras que los meningiomas constituyen el 20 % de los tumores cerebrales primarios y el 12 % de los tumores de la médula espinal, el 90 % de estos tumores son benignos.

Los meningiomas tienden a crecer lentamente y, por lo tanto, los síntomas pueden aparecer años después de la formación inicial del tumor.

Los síntomas a menudo incluyen dolores de cabeza y convulsiones debido a la fuerza que el tumor crea en los receptores sensoriales.

Los tratamientos disponibles para estos tumores incluyen cirugía y radiación.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pia_mater

;;;PT;;;



PIA MATER


Pia mater (ou ), muitas vezes referida simplesmente como pia, é a delicada camada mais interna das meninges, as membranas que envolvem o cérebro e a medula espinhal.

Pia mater é latim medieval que significa "mãe terna".

As outras duas membranas meníngeas são a dura-máter e a aracnóide.

Tanto a pia quanto a aracnóide são derivadas da crista neural, enquanto a dura é derivada do mesoderma embrionário.

A pia-máter é um tecido fibroso fino que é permeável à água e pequenos solutos.

A pia-máter permite que os vasos sanguíneos passem e alimentem o cérebro.

O espaço perivascular entre os vasos sanguíneos e a pia-máter é proposto como parte de um sistema pseudolinfático para o cérebro (sistema glinfático).

Quando a pia-máter fica irritada e inflamada, o resultado é meningite.


== Estrutura ==

Pia-máter é o envelope meníngeo fino, translúcido e semelhante a uma malha, abrangendo quase toda a superfície do cérebro.

Está ausente apenas nas aberturas naturais entre os ventrículos, na abertura mediana e na abertura lateral.

A pia adere firmemente à superfície do cérebro e se conecta frouxamente à camada aracnóide.

Devido a este continuum, as camadas são muitas vezes referidas como pia aracnóide ou leptomeninges.

Existe um espaço subaracnóideo entre a camada aracnóide e a pia, no qual o plexo coróide libera e mantém o líquido cefalorraquidiano (LCR).

O espaço subaracnóideo contém trabéculas, ou filamentos fibrosos, que conectam e trazem estabilidade às duas camadas, permitindo a proteção adequada e o movimento das proteínas, eletrólitos, íons e glicose contidos no LCR.

A membrana fina é composta de tecido conjuntivo fibroso, que é coberto por uma camada de células planas impermeáveis ​​a fluidos em sua superfície externa.

Uma rede de vasos sanguíneos viaja para o cérebro e a medula espinhal, entrelaçando-se através da membrana pia.

Esses capilares são responsáveis ​​por nutrir o cérebro.

Esta membrana vascular é mantida unida por tecido areolar coberto por células mesoteliais dos delicados fios de tecido conjuntivo chamados de trabéculas aracnóides.

Nos espaços perivasculares, a pia-máter começa como revestimento mesotelial na superfície externa, mas as células desaparecem para serem substituídas por elementos da neuroglia.

Embora a pia-máter seja basicamente estruturalmente semelhante, ela abrange tanto o tecido neural da medula espinhal quanto percorre as fissuras do córtex cerebral no cérebro.

Muitas vezes, é dividido em duas categorias, a pia-máter craniana (pia-máter encefálica) e a pia-máter espinhal (pia-máter espinhal).


=== Pia-máter craniana ===


A seção da pia-máter que envolve o cérebro é conhecida como pia-máter craniana.

Está ancorado ao cérebro pelos processos dos astrócitos, que são células da glia responsáveis ​​por muitas funções, incluindo a manutenção do espaço extracelular.

A pia-máter craniana se une ao epêndima, que reveste os ventrículos cerebrais para formar os plexos coróides que produzem o líquido cefalorraquidiano.

Juntamente com as outras camadas meníngeas, a função da pia-máter é proteger o sistema nervoso central, contendo o líquido cefalorraquidiano, que amortece o cérebro e a coluna vertebral.

A pia-máter craniana cobre a superfície do cérebro.

Essa camada vai entre os giros cerebrais e as lâminas cerebelares, dobrando-se para dentro para criar a tela corióide do terceiro ventrículo e os plexos coróides dos ventrículos lateral e terceiro.

Ao nível do cerebelo, a membrana da pia-máter é mais frágil devido ao comprimento dos vasos sanguíneos, bem como à diminuição da ligação ao córtex cerebral.


=== Pia-máter espinhal ===

A pia-máter espinal segue e envolve de perto as curvas da medula espinal, e está ligada a ela através de uma conexão com a fissura anterior.

A pia-máter se liga à dura-máter por meio de 21 pares de ligamentos denticulados que passam pela aracnóide e dura-máter da medula espinhal.

Esses ligamentos dentais ajudam a ancorar a medula espinhal e impedem o movimento lateral, proporcionando estabilidade.

A membrana nesta área é muito mais espessa do que a pia-máter craniana, devido à composição de duas camadas da membrana da pia.

A camada externa, composta principalmente de tecido conjuntivo, é responsável por essa espessura.

Entre as duas camadas estão espaços que trocam informações com a cavidade subaracnóidea e com os vasos sanguíneos.

No ponto em que a pia-máter atinge o cone medular ou cone medular na extremidade da medula espinhal, a membrana se estende como um filamento fino chamado filum terminale ou filum terminal, contido na cisterna lombar.

Este filamento eventualmente se mistura com a dura-máter e se estende até o cóccix, ou cóccix.

Ele então se funde com o periósteo, uma membrana encontrada na superfície de todos os ossos, e forma o ligamento coccígeo.

Lá é chamado de ligamento central e auxilia nos movimentos do tronco do corpo.


== Função ==

Em conjunto com as outras membranas meníngeas, a pia-máter funciona para cobrir e proteger o sistema nervoso central (SNC), proteger os vasos sanguíneos e envolver os seios venosos próximos ao SNC, conter o líquido cefalorraquidiano (LCR) e formar partições com a caveira.

O LCR, a pia-máter e outras camadas das meninges funcionam em conjunto como um dispositivo de proteção para o cérebro, sendo o LCR muitas vezes referido como a quarta camada das meninges.


=== Produção e circulação do LCR ===

O líquido cefalorraquidiano circula pelos ventrículos, cisternas e espaço subaracnóideo dentro do cérebro e da medula espinhal.

Cerca de 150 mL de LCR estão sempre em circulação, sendo constantemente reciclados através da produção diária de cerca de 500 mL de líquido.

O LCR é secretado principalmente pelo plexo coróide; entretanto, cerca de um terço do LCR é secretado pela pia-máter e outras superfícies ependimárias ventriculares (a fina membrana epitelial que reveste o cérebro e o canal central) e membranas aracnoides.

O LCR viaja dos ventrículos e do cerebelo através de três forames no cérebro, desembocando no cérebro e terminando seu ciclo no sangue venoso através de estruturas como as granulações aracnóides.

A pia abrange todas as fendas da superfície do cérebro, exceto os forames, para permitir que a circulação do LCR continue.


=== Espaços perivasculares ===

Pia mater permite a formação de espaços perivasculares que ajudam a servir como sistema linfático do cérebro.

Os vasos sanguíneos que penetram no cérebro primeiro passam pela superfície e depois vão para dentro em direção ao cérebro.

Essa direção do fluxo leva a que uma camada da pia-máter seja transportada para dentro e aderindo frouxamente aos vasos, levando à produção de um espaço, ou seja, um espaço perivascular, entre a pia-máter e cada vaso sanguíneo.

Isso é crítico porque o cérebro não possui um verdadeiro sistema linfático.

No restante do corpo, pequenas quantidades de proteína são capazes de vazar dos capilares parenquimatosos através do sistema linfático.

No cérebro, isso acaba no espaço intersticial.

As porções protéicas são capazes de sair pela pia-máter muito permeável e entrar no espaço subaracnóideo para fluir no líquido cefalorraquidiano (LCR), terminando nas veias cerebrais.

A pia-máter serve para criar esses espaços perivasculares para permitir a passagem de certos materiais, como fluidos, proteínas e até partículas estranhas, como glóbulos brancos mortos, da corrente sanguínea para o LCR e, essencialmente, para o cérebro.


=== Permeabilidade ===

Devido à alta permeabilidade da pia-máter e do epêndima, a água e pequenas moléculas no LCR são capazes de entrar no líquido intersticial cerebral, de modo que o líquido intersticial cerebral e o LCR são muito semelhantes em termos de composição.

No entanto, a regulação desta permeabilidade é conseguida através da abundante quantidade de astrócitos pé processos que são responsáveis ​​por conectar os capilares e a pia-máter de uma forma que ajuda a limitar a quantidade de difusão livre que vai para o SNC. A função da pia-máter é mais simplesmente visualizado através dessas ocorrências comuns.

Esta última propriedade é evidente em casos de traumatismo craniano.

Quando a cabeça entra em contato com outro objeto, o cérebro é protegido do crânio devido à semelhança de densidade entre esses dois fluidos, de modo que o cérebro não simplesmente se choca contra o crânio, mas seu movimento é retardado e interrompido pelo capacidade viscosa deste fluido.

O contraste na permeabilidade entre a pia-máter e a barreira hematoencefálica significa que muitas drogas que entram na corrente sanguínea não podem entrar no cérebro, mas devem ser administradas no líquido cefalorraquidiano.


=== Compressão da medula espinhal ===

A pia-máter também funciona para lidar com a deformação da medula espinhal sob compressão.

Devido ao alto módulo de elasticidade da pia-máter, ela é capaz de fornecer uma restrição na superfície da medula espinhal.

Essa restrição interrompe o alongamento da medula espinhal, além de fornecer uma alta energia de tensão.

Essa energia de alta tensão é útil e responsável pela restauração da medula espinhal à sua forma original após um período de descompressão.


=== Sensorial ===

Os aferentes da raiz ventral são axônios sensoriais não mielinizados localizados dentro da pia-máter.

Esses aferentes da raiz ventral transmitem informações sensoriais da pia-máter e permitem a transmissão da dor da hérnia de disco e outras lesões na coluna vertebral.


== Evolução ==

O aumento significativo no tamanho do hemisfério cerebral através da evolução foi possível em parte pela evolução da pia-máter vascular, que permite que os vasos sanguíneos nutrientes penetrem profundamente na matéria cerebral entrelaçada, fornecendo os nutrientes necessários nessa massa neural maior .

Ao longo da vida na Terra, o sistema nervoso dos animais continuou a evoluir para uma organização mais compacta e aumentada de neurônios e outras células do sistema nervoso.

Este processo é mais evidente em vertebrados e especialmente mamíferos em que o aumento do tamanho do cérebro é geralmente condensado em um espaço menor através da presença de sulcos ou fissuras na superfície do hemisfério divididos em giros permitindo que mais superfícies da substância cinzenta cortical se espalhem. existir.

O desenvolvimento das meninges e a existência de uma pia-máter definida foi notado pela primeira vez nos vertebrados, e tem sido cada vez mais significativa membrana nos cérebros de mamíferos com cérebros maiores.


== Patologia ==

A meningite é a inflamação da pia e da aracnóide.

Isso geralmente ocorre devido a bactérias que entraram no espaço subaracnóideo, mas também pode ser causado por vírus, fungos e causas não infecciosas, como certos medicamentos.

Acredita-se que a meningite bacteriana seja causada por bactérias que entram no sistema nervoso central através da corrente sanguínea.

As ferramentas moleculares que esses patógenos precisariam para atravessar as camadas meníngeas e a barreira hematoencefálica ainda não são bem compreendidas.

Dentro da subaracnóide, as bactérias se replicam e causam inflamação a partir de toxinas liberadas, como o peróxido de hidrogênio (H2O2).

Descobriu-se que essas toxinas danificam as mitocôndrias e produzem uma resposta imune em grande escala.

Cefaleia e meningismo são frequentemente sinais de inflamação retransmitidos por meio de fibras nervosas sensoriais do trigêmeo dentro da pia-máter.

Efeitos neuropsicológicos incapacitantes são observados em até metade dos sobreviventes de meningite bacteriana.

A pesquisa sobre como as bactérias invadem e entram nas camadas meníngeas é o próximo passo na prevenção da progressão da meningite. Um tumor que cresce a partir das meninges é chamado de meningioma.

A maioria dos meningiomas cresce da aracnóide para dentro, aplicando pressão na pia-máter e, portanto, no cérebro ou na medula espinhal.

Enquanto os meningiomas representam 20% dos tumores cerebrais primários e 12% dos tumores da medula espinhal, 90% desses tumores são benignos.

Os meningiomas tendem a crescer lentamente e, portanto, os sintomas podem surgir anos após a formação inicial do tumor.

Os sintomas geralmente incluem dores de cabeça e convulsões devido à força que o tumor cria nos receptores sensoriais.

Os tratamentos disponíveis para esses tumores incluem cirurgia e radiação.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pia_mater

;;;FR;;;



PIA MATER


La pie-mère (ou), souvent appelée simplement pie, est la délicate couche la plus interne des méninges, les membranes entourant le cerveau et la moelle épinière.

Pia mater vient du latin médiéval et signifie « tendre mère ».

Les deux autres membranes méningées sont la dure-mère et l'arachnoïde.

La pie-mère et l'arachnoïde sont des dérivés de la crête neurale, tandis que la dure-mère est dérivée du mésoderme embryonnaire.

La pie-mère est un mince tissu fibreux perméable à l'eau et aux petits solutés.

La pie-mère permet aux vaisseaux sanguins de traverser et de nourrir le cerveau.

Il est proposé que l'espace périvasculaire entre les vaisseaux sanguins et la pie-mère fasse partie d'un système pseudolymphatique pour le cerveau (système glymphatique).

Lorsque la pie-mère devient irritée et enflammée, le résultat est une méningite.


== Structure ==

La pie-mère est l'enveloppe méningée mince, translucide, en forme de maille, couvrant presque toute la surface du cerveau.

Il n'est absent qu'aux ouvertures naturelles entre les ventricules, l'ouverture médiane et l'ouverture latérale.

Le pia adhère fermement à la surface du cerveau et se connecte de manière lâche à la couche arachnoïdienne.

En raison de ce continuum, les couches sont souvent appelées pia arachnoïde ou leptoméninges.

Un espace sous-arachnoïdien existe entre la couche arachnoïdienne et le pia, dans lequel le plexus choroïde libère et maintient le liquide céphalo-rachidien (LCR).

L'espace sous-arachnoïdien contient des trabécules, ou filaments fibreux, qui se connectent et apportent de la stabilité aux deux couches, permettant une protection appropriée et un mouvement des protéines, des électrolytes, des ions et du glucose contenus dans le LCR.

La fine membrane est composée de tissu conjonctif fibreux, qui est recouvert d'une feuille de cellules plates imperméables au fluide sur sa surface externe.

Un réseau de vaisseaux sanguins se déplace vers le cerveau et la moelle épinière en s'entrelaçant à travers la membrane pia.

Ces capillaires sont chargés de nourrir le cerveau.

Cette membrane vasculaire est maintenue ensemble par du tissu aréolaire recouvert de cellules mésothéliales provenant des délicats brins de tissu conjonctif appelés trabécules arachnoïdiennes.

Dans les espaces périvasculaires, la pie-mère commence comme revêtement mésothélial sur la surface externe, mais les cellules s'estompent ensuite pour être remplacées par des éléments de la névroglie.

Bien que la pie-mère soit principalement structurellement similaire, elle s'étend à la fois sur le tissu neural de la moelle épinière et descend dans les fissures du cortex cérébral dans le cerveau.

Elle est souvent décomposée en deux catégories, la pie-mère crânienne (pia mater encephali) et la pie-mère spinale (pia mater spinalis).


=== Pie-mère crânienne ===


La section de la pie-mère enveloppant le cerveau est connue sous le nom de pie-mère crânienne.

Il est ancré au cerveau par les processus des astrocytes, qui sont des cellules gliales responsables de nombreuses fonctions, dont le maintien de l'espace extracellulaire.

La pie-mère crânienne se joint à l'épendyme, qui tapisse les ventricules cérébraux pour former des plexus choroïdes qui produisent du liquide céphalo-rachidien.

Avec les autres couches méningées, la fonction de la pie-mère est de protéger le système nerveux central en contenant le liquide céphalo-rachidien, qui protège le cerveau et la colonne vertébrale.

La pie-mère crânienne recouvre la surface du cerveau.

Cette couche se situe entre les gyri cérébraux et les lames cérébelleuses, se repliant vers l'intérieur pour créer la tela chorioidea du troisième ventricule et les plexus choroïdes des ventricules latéral et troisième.

Au niveau du cervelet, la membrane pie-mère est plus fragile en raison de la longueur des vaisseaux sanguins ainsi que d'une moindre connexion au cortex cérébral.


=== Pie-mère spinale ===

La pie-mère spinale suit de près et enferme les courbes de la moelle épinière et y est attachée par une connexion à la fissure antérieure.

La pie-mère s'attache à la dure-mère par 21 paires de ligaments denticulés qui traversent l'arachnoïde et la dure-mère de la moelle épinière.

Ces ligaments denticulaires aident à ancrer la moelle épinière et à empêcher les mouvements latéraux, assurant ainsi la stabilité.

La membrane dans cette zone est beaucoup plus épaisse que la pie-mère crânienne, en raison de la composition à deux couches de la membrane pia.

La couche externe, composée principalement de tissu conjonctif, est responsable de cette épaisseur.

Entre les deux couches se trouvent des espaces qui échangent des informations avec la cavité sous-arachnoïdienne ainsi qu'avec les vaisseaux sanguins.

Au point où la pie-mère atteint le cône médullaire ou le cône médullaire à l'extrémité de la moelle épinière, la membrane s'étend sous la forme d'un mince filament appelé filum terminale ou filum terminal, contenu dans la citerne lombaire.

Ce filament finit par se fondre avec la dure-mère et s'étend jusqu'au coccyx ou coccyx.

Il fusionne ensuite avec le périoste, une membrane présente à la surface de tous les os, et forme le ligament coccygien.

Là, il s'appelle le ligament central et assiste les mouvements du tronc du corps.


== Fonction ==

En conjonction avec les autres membranes méningées, la pie-mère a pour fonction de recouvrir et de protéger le système nerveux central (SNC), de protéger les vaisseaux sanguins et d'enfermer les sinus veineux près du SNC, de contenir le liquide céphalo-rachidien (LCR) et de former des cloisons avec le crâne.

Le LCR, la pie-mère et d'autres couches des méninges fonctionnent ensemble comme un dispositif de protection pour le cerveau, le LCR étant souvent appelé la quatrième couche des méninges.


=== Production et circulation du LCR ===

Le liquide céphalo-rachidien circule dans les ventricules, les citernes et l'espace sous-arachnoïdien dans le cerveau et la moelle épinière.

Environ 150 ml de liquide céphalo-rachidien sont toujours en circulation, constamment recyclés par la production quotidienne de près de 500 ml de liquide.

Le LCR est principalement sécrété par le plexus choroïde ; cependant, environ un tiers du LCR est sécrété par la pie-mère et les autres surfaces épendymaires ventriculaires (la fine membrane épithéliale tapissant le cerveau et le canal central) et les membranes arachnoïdiennes.

Le LCR se déplace des ventricules et du cervelet à travers trois foramens dans le cerveau, se vide dans le cerveau et termine son cycle dans le sang veineux via des structures telles que les granulations arachnoïdiennes.

La pia s'étend sur toutes les crevasses de surface du cerveau autres que les foramens pour permettre à la circulation du LCR de se poursuivre.


=== Espaces périvasculaires ===

La pie-mère permet la formation d'espaces périvasculaires qui aident à servir de système lymphatique du cerveau.

Les vaisseaux sanguins qui pénètrent dans le cerveau traversent d'abord la surface, puis pénètrent vers le cerveau.

Cette direction d'écoulement conduit à une couche de pie-mère entraînée vers l'intérieur et adhérant de manière lâche aux vaisseaux, conduisant à la création d'un espace, à savoir un espace périvasculaire, entre la pie-mère et chaque vaisseau sanguin.

Ceci est essentiel car le cerveau n'a pas de véritable système lymphatique.

Dans le reste du corps, de petites quantités de protéines peuvent fuir des capillaires parenchymateux à travers le système lymphatique.

Dans le cerveau, cela aboutit dans l'espace interstitiel.

Les portions protéiques sont capables de sortir par la pie-mère très perméable et d'entrer dans l'espace sous-arachnoïdien pour s'écouler dans le liquide céphalo-rachidien (LCR) pour finir par se retrouver dans les veines cérébrales.

La pie-mère sert à créer ces espaces périvasculaires pour permettre le passage de certains matériaux, tels que les fluides, les protéines et même les particules étrangères telles que les globules blancs morts du flux sanguin vers le LCR, et essentiellement le cerveau.


=== Perméabilité ===

En raison de la perméabilité élevée de la pie-mère et de l'épendyme, l'eau et les petites molécules du LCR peuvent pénétrer dans le liquide interstitiel cérébral, de sorte que le liquide cérébral interstitiel et le LCR sont très similaires en termes de composition.

Cependant, la régulation de cette perméabilité est obtenue grâce à la quantité abondante de processus du pied des astrocytes qui sont responsables de la connexion des capillaires et de la pie-mère d'une manière qui aide à limiter la quantité de diffusion libre entrant dans le SNC. La fonction de la pie-mère est visualisé plus simplement à travers ces événements ordinaires.

Cette dernière propriété est évidente en cas de traumatisme crânien.

Lorsque la tête entre en contact avec un autre objet, le cerveau est protégé du crâne en raison de la similitude de densité entre ces deux fluides, de sorte que le cerveau ne se contente pas de percuter le crâne, mais que son mouvement est plutôt ralenti et arrêté par le capacité visqueuse de ce fluide.

Le contraste de perméabilité entre la pie-mère et la barrière hémato-encéphalique signifie que de nombreux médicaments qui pénètrent dans la circulation sanguine ne peuvent pas pénétrer dans le cerveau, mais doivent plutôt être administrés dans le liquide céphalo-rachidien.


=== Compression de la moelle épinière ===

La pie-mère fonctionne également pour faire face à la déformation de la moelle épinière sous compression.

En raison du module élastique élevé de la pie-mère, elle est capable de fournir une contrainte sur la surface de la moelle épinière.

Cette contrainte stoppe l'allongement de la moelle épinière, tout en fournissant une énergie de déformation élevée.

Cette énergie de déformation élevée est utile et responsable de la restauration de la moelle épinière à sa forme originale après une période de décompression.


=== Sensoriel ===

Les afférences de la racine ventrale sont des axones sensoriels non myélinisés situés dans la pie-mère.

Ces afférences de la racine ventrale relaient les informations sensorielles de la pie-mère et permettent la transmission de la douleur due à la hernie discale et à d'autres lésions de la colonne vertébrale.


== Évolution ==

L'augmentation significative de la taille de l'hémisphère cérébral au cours de l'évolution a été rendue possible en partie grâce à l'évolution de la pie-mère vasculaire, qui permet aux vaisseaux sanguins nutritifs de pénétrer profondément dans la matière cérébrale entrelacée, fournissant les nutriments nécessaires dans cette plus grande masse neurale. .

Tout au long de la vie sur terre, le système nerveux des animaux a continué d'évoluer vers une organisation plus compacte et accrue de neurones et d'autres cellules du système nerveux.

Ce processus est le plus évident chez les vertébrés et en particulier les mammifères chez lesquels la taille accrue du cerveau est généralement condensée dans un espace plus petit grâce à la présence de sillons ou de fissures à la surface de l'hémisphère divisé en gyri permettant à plus de superficie de la matière grise corticale de exister.

Le développement des méninges et l'existence d'une pie-mère définie ont d'abord été notés chez les vertébrés, et ont été de plus en plus importants dans le cerveau des mammifères avec un cerveau plus gros.


== Pathologie ==

La méningite est l'inflammation de la pie-mère et de l'arachnoïde.

Cela est souvent dû à des bactéries qui ont pénétré dans l'espace sous-arachnoïdien, mais peut également être causé par des virus, des champignons, ainsi que des causes non infectieuses telles que certains médicaments.

On pense que la méningite bactérienne est causée par des bactéries qui pénètrent dans le système nerveux central par la circulation sanguine.

Les outils moléculaires dont ces agents pathogènes auraient besoin pour traverser les couches méningées et la barrière hémato-encéphalique ne sont pas encore bien compris.

À l'intérieur du sous-arachnoïde, les bactéries se répliquent et provoquent une inflammation à partir de toxines libérées telles que le peroxyde d'hydrogène (H2O2) .

Ces toxines endommagent les mitochondries et produisent une réponse immunitaire à grande échelle.

Les maux de tête et le méningisme sont souvent des signes d'inflammation relayés par les fibres nerveuses sensorielles du trijumeau dans la pie-mère.

Des effets neuropsychologiques invalidants sont observés chez près de la moitié des survivants de la méningite bactérienne.

La recherche sur la façon dont les bactéries envahissent et pénètrent dans les couches méningées est la prochaine étape dans la prévention de la progression de la méningite. Une tumeur qui se développe à partir des méninges est appelée méningiome.

La plupart des méningiomes se développent de l'arachnoïde vers l'intérieur en appliquant une pression sur la pie-mère et donc sur le cerveau ou la moelle épinière.

Alors que les méningiomes représentent 20 % des tumeurs cérébrales primitives et 12 % des tumeurs de la moelle épinière, 90 % de ces tumeurs sont bénignes.

Les méningiomes ont tendance à se développer lentement et les symptômes peuvent donc apparaître des années après la formation initiale de la tumeur.

Les symptômes comprennent souvent des maux de tête et des convulsions dus à la force que la tumeur crée sur les récepteurs sensoriels.

Les traitements disponibles pour ces tumeurs comprennent la chirurgie et la radiothérapie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pia_mater
