

PINEAL GLAND


The pineal gland, conarium, or epiphysis cerebri, is a small endocrine gland in the brain of most vertebrates. 

The pineal gland produces melatonin, a serotonin-derived hormone which modulates sleep patterns in both circadian and seasonal cycles. 

The shape of the gland resembles a pine cone, which gives it its name. 

The pineal gland is located in the epithalamus, near the center of the brain, between the two hemispheres, tucked in a groove where the two halves of the thalamus join. 

The pineal gland is one of the neuroendocrine secretory circumventricular organs in which capillaries are mostly permeable to solutes in the blood.Nearly all vertebrate species possess a pineal gland. 

The most important exception is a primitive vertebrate, the hagfish. 

Even in the hagfish, however, there may be a "pineal equivalent" structure in the dorsal diencephalon. 

The lancelet Branchiostoma lanceolatum, the nearest existing relative to vertebrates, also lacks a recognizable pineal gland. 

The lamprey (another primitive vertebrate), however, does possess one. 

A few more complex vertebrates have lost pineal glands over the course of their evolution.The results of various scientific research in evolutionary biology, comparative neuroanatomy and neurophysiology have explained the evolutionary history (phylogeny) of the pineal gland in different vertebrate species. 

From the point of view of biological evolution, the pineal gland is a kind of atrophied photoreceptor. 

In the epithalamus of some species of amphibians and reptiles, it is linked to a light-sensing organ, known as the parietal eye, which is also called the pineal eye or third eye.René Descartes believed the human pineal gland to be the "principal seat of the soul." Academic philosophy among his contemporaries considered the pineal gland as a neuroanatomical structure without special metaphysical qualities; science studied it as one endocrine gland among many.


== Etymology ==

The word pineal, from Latin pinea (pine-cone), was first used in the late 17th century to refer to the cone shape of the brain gland.


== Structure ==

The pineal gland is a midline brain structure that is unpaired. 

It takes its name from its pine-cone shape. 

The gland is reddish-gray and about the size of a grain of rice (5–8 mm) in humans. 

The pineal gland, also called the pineal body, is part of the epithalamus, and lies between the laterally positioned thalamic bodies and behind the habenular commissure. 

It is located in the quadrigeminal cistern near to the corpora quadrigemina. 

It is also located behind the third ventricle and is bathed in cerebrospinal fluid supplied through a small pineal recess of the third ventricle which projects into the stalk of the gland.


=== Blood supply ===

Unlike most of the mammalian brain, the pineal gland is not isolated from the body by the blood–brain barrier system; it has profuse blood flow, second only to the kidney, supplied from the choroidal branches of the posterior cerebral artery.


=== Nerve supply ===

The pineal gland receives a sympathetic innervation from the superior cervical ganglion. 

A parasympathetic innervation from the pterygopalatine and otic ganglia is also present. 

Further, some nerve fibers penetrate into the pineal gland via the pineal stalk (central innervation). 

Also, neurons in the trigeminal ganglion innervate the gland with nerve fibers containing the neuropeptide PACAP.


=== Microanatomy ===


The pineal body in humans consists of a lobular parenchyma of pinealocytes surrounded by connective tissue spaces. 

The gland's surface is covered by a pial capsule.
The pineal gland consists mainly of pinealocytes, but four other cell types have been identified. 

As it is quite cellular (in relation to the cortex and white matter), it may be mistaken for a neoplasm.


=== Development ===

The human pineal gland grows in size until about 1–2 years of age, remaining stable thereafter, although its weight increases gradually from puberty onwards. 

The abundant melatonin levels in children are believed to inhibit sexual development, and pineal tumors have been linked with precocious puberty. 

When puberty arrives, melatonin production is reduced.


=== Symmetry ===

In the zebrafish the pineal gland does not straddle the midline, but shows a left-sided bias. 

In humans, functional cerebral dominance is accompanied by subtle anatomical asymmetry.


== Function ==

One function of the pineal gland is to produce melatonin. 

Melatonin has various functions in the central nervous system, the most important of which is to help modulate sleep patterns. 

Melatonin production is stimulated by darkness and inhibited by light. 

Light sensitive nerve cells in the retina detect light and send this signal to the suprachiasmatic nucleus (SCN), synchronizing the SCN to the day-night cycle. 

Nerve fibers then relay the daylight information from the SCN to the paraventricular nuclei (PVN), then to the spinal cord and via the sympathetic system to superior cervical ganglia (SCG), and from there into the pineal gland.
The compound pinoline is also claimed to be produced in the pineal gland; it is one of the beta-carbolines. 

This claim is subject to some controversy.


=== Regulation of the pituitary gland ===

Studies on rodents suggest that the pineal gland influences the pituitary gland's secretion of the sex hormones, follicle-stimulating hormone (FSH), and luteinizing hormone (LH). 

Pinealectomy performed on rodents produced no change in pituitary weight, but caused an increase in the concentration of FSH and LH within the gland. 

Administration of melatonin did not return the concentrations of FSH to normal levels, suggesting that the pineal gland influences pituitary gland secretion of FSH and LH through an undescribed transmitting molecule.The pineal gland contains receptors for the regulatory neuropeptide, endothelin-1, which, when injected in picomolar quantities into the lateral cerebral ventricle, causes a calcium-mediated increase in pineal glucose metabolism.


=== Regulation of bone metabolism ===

Studies in mice suggest that the pineal-derived melatonin regulates new bone deposition. 

Pineal-derived melatonin mediates its action on the bone cells through MT2 receptors. 

This pathway could be a potential new target for osteoporosis treatment as the study shows the curative effect of oral melatonin treatment in a postmenopausal osteoporosis mouse model.


== Clinical significance ==



=== Calcification ===

Calcification of the pineal gland is typical in young adults, and has been observed in children as young as two years of age. 

The internal secretions of the pineal gland are known to inhibit the development of the reproductive glands because when it is severely damaged in children, development of the sexual organs and the skeleton are accelerated. 

Pineal gland calcification is detrimental to its ability to synthesize melatonin and scientific literature presents inconclusive findings on whether it causes sleep problems.The calcified gland is often seen in skull x-rays. 

Calcification rates vary widely by country and correlate with an increase in age, with calcification occurring in an estimated 40% of Americans by age seventeen. 

Calcification of the pineal gland is associated with corpora arenacea, also known as "brain sand".


=== Tumors ===

Tumors of the pineal gland are called pinealomas. 

These tumors are rare and 50% to 70% are germinomas that arise from sequestered embryonic germ cells. 

Histologically they are similar to testicular seminomas and ovarian dysgerminomas.A pineal tumor can compress the superior colliculi and pretectal area of the dorsal midbrain, producing Parinaud's syndrome. 

Pineal tumors also can cause compression of the cerebral aqueduct, resulting in a noncommunicating hydrocephalus. 

Other manifestations are the consequence of their pressure effects and consist of visual disturbances, headache, mental deterioration, and sometimes dementia-like behaviour.These neoplasms are divided into three categories: pineoblastomas, pineocytomas, and mixed tumors, based on their level of differentiation, which, in turn, correlates with their neoplastic aggressiveness. 

The clinical course of patients with pineocytomas is prolonged, averaging up to several years. 

The position of these tumors makes them difficult to remove surgically.


=== Other conditions ===

The morphology of the pineal gland differs markedly in different pathological conditions. 

For instance, it is known that its volume is reduced both in obese patients as well as patients with primary insomnia.


== Other animals ==

Most living vertebrates have pineal glands. 

It is likely that the common ancestor of all vertebrates had a pair of photosensory organs on the top of its head, similar to the arrangement in modern lampreys. 

Some extinct Devonian fishes have two parietal foramina in their skulls, suggesting an ancestral bilaterality of parietal eyes. 

The parietal eye and the pineal gland of living tetrapods are probably the descendants of the left and right parts of this organ, respectively.During embryonic development, the parietal eye and the pineal organ of modern lizards and tuataras form together from a pocket formed in the brain ectoderm. 

The loss of parietal eyes in many living tetrapods is supported by developmental formation of a paired structure that subsequently fuses into a single pineal gland in developing embryos of turtles, snakes, birds, and mammals.The pineal organs of mammals fall into one of three categories based on shape. 

Rodents have more structurally complex pineal glands than other mammals.Crocodilians and some tropical lineages of mammals (some xenarthrans (sloths), pangolins, sirenians (manatees and dugongs), and some marsupials (sugar gliders)) have lost both their parietal eye and their pineal organ. 

Polar mammals, such as walruses and some seals, possess unusually large pineal glands.All amphibians have a pineal organ, but some frogs and toads also have what is called a "frontal organ", which is essentially a parietal eye.Pinealocytes in many non-mammalian vertebrates have a strong resemblance to the photoreceptor cells of the eye. 

Evidence from morphology and developmental biology suggests that pineal cells possess a common evolutionary ancestor with retinal cells.Pineal cytostructure seems to have evolutionary similarities to the retinal cells of the lateral eyes. 

Modern birds and reptiles express the phototransducing pigment melanopsin in the pineal gland. 

Avian pineal glands are thought to act like the suprachiasmatic nucleus in mammals. 

The structure of the pineal eye in modern lizards and tuatara is analogous to the cornea, lens, and retina of the lateral eyes of vertebrates.In most vertebrates, exposure to light sets off a chain reaction of enzymatic events within the pineal gland that regulates circadian rhythms. 

In humans and other mammals, the light signals necessary to set circadian rhythms are sent from the eye through the retinohypothalamic system to the suprachiasmatic nuclei (SCN) and the pineal gland.
The fossilized skulls of many extinct vertebrates have a pineal foramen (opening), which in some cases is larger than that of any living vertebrate. 

Although fossils seldom preserve deep-brain soft anatomy, the brain of the Russian fossil bird Cerebavis cenomanica from Melovatka, about 90 million years old, shows a relatively large parietal eye and pineal gland.Rick Strassman, an author and Clinical Associate Professor of Psychiatry at the University of New Mexico School of Medicine, has theorised that the human pineal gland is capable of producing the hallucinogen N,N-Dimethyltryptamine (DMT) under certain circumstances. 

In 2013 he and other researchers first reported DMT in the pineal gland microdialysate of rodents.


== Society and culture ==


Seventeenth-century philosopher and scientist René Descartes was highly interested in anatomy and physiology. 

He discussed the pineal gland both in his first book, the Treatise of Man (written before 1637, but only published posthumously 1662/1664), and in his last book, The Passions of the Soul (1649) and he regarded it as "the principal seat of the soul and the place in which all our thoughts are formed." In the Treatise of Man, Descartes described conceptual models of man, namely creatures created by God, which consist of two ingredients, a body and a soul. 

In the Passions, Descartes split man up into a body and a soul and emphasized that the soul is joined to the whole body by "a certain very small gland situated in the middle of the brain's substance and suspended above the passage through which the spirits in the brain's anterior cavities communicate with those in its posterior cavities". 

Descartes attached significance to the gland because he believed it to be the only section of the brain to exist as a single part rather than one-half of a pair. 

Some of Descartes's basic anatomical and physiological assumptions were totally mistaken, not only by modern standards, but also in light of what was already known in his time.The notion of a "pineal-eye" is central to the philosophy of the French writer Georges Bataille, which is analyzed at length by literary scholar Denis Hollier in his study Against Architecture. 

In this work Hollier discusses how Bataille uses the concept of a "pineal-eye" as a reference to a blind-spot in Western rationality, and an organ of excess and delirium. 

This conceptual device is explicit in his surrealist texts, The Jesuve and The Pineal Eye.In the late 19th century Madame Blavatsky (who founded theosophy) identified the pineal gland with the Hindu concept of the third eye, or the Ajna chakra. 

This association is still popular today.In the short story "From Beyond" by H. 

P. 

Lovecraft, a scientist creates an electronic device that emits a resonance wave, which stimulates an affected person's pineal gland, thereby allowing them to perceive planes of existence outside the scope of accepted reality, a translucent, alien environment that overlaps our own recognized reality. 

It was adapted as a film of the same name in 1986. 

The 2013 horror film Banshee Chapter is heavily influenced by this short story.


== History ==

The secretory activity of the pineal gland is only partially understood. 

Its location deep in the brain suggested to philosophers throughout history that it possesses particular importance. 

This combination led to its being regarded as a "mystery" gland with mystical, metaphysical, and occult theories surrounding its perceived functions.
The pineal gland was originally believed to be a "vestigial remnant" of a larger organ. 

In 1917, it was known that extract of cow pineals lightened frog skin. 

Dermatology professor Aaron B. 

Lerner and colleagues at Yale University, hoping that a substance from the pineal might be useful in treating skin diseases, isolated and named the hormone melatonin in 1958. 

The substance did not prove to be helpful as intended, but its discovery helped solve several mysteries such as why removing the rat's pineal accelerated ovary growth, why keeping rats in constant light decreased the weight of their pineals, and why pinealectomy and constant light affect ovary growth to an equal extent; this knowledge gave a boost to the then new field of chronobiology.Of the endocrine organs, the function of the pineal gland was the last discovered.
Located deep in the center of the brain, the pineal gland was once known as the “third eye.”
The pineal gland produces melatonin, which helps maintain circadian rhythm and regulate reproductive hormones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pineal_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA PINEAL


La glándula pineal, conarium o epífisis cerebral, es una pequeña glándula endocrina en el cerebro de la mayoría de los vertebrados.

La glándula pineal produce melatonina, una hormona derivada de la serotonina que modula los patrones de sueño tanto en ciclos circadianos como estacionales.

La forma de la glándula se asemeja a un cono de pino, lo que le da su nombre.

La glándula pineal está ubicada en el epitálamo, cerca del centro del cerebro, entre los dos hemisferios, metida en un surco donde se unen las dos mitades del tálamo.

La glándula pineal es uno de los órganos circunventriculares secretores neuroendocrinos en los que los capilares son en su mayoría permeables a los solutos en la sangre. Casi todas las especies de vertebrados poseen una glándula pineal.

La excepción más importante es un vertebrado primitivo, el mixino.

Incluso en el mixino, sin embargo, puede haber una estructura de "equivalente pineal" en el diencéfalo dorsal.

La lanceta Branchiostoma lanceolatum, el pariente existente más cercano a los vertebrados, también carece de una glándula pineal reconocible.

La lamprea (otro vertebrado primitivo), sin embargo, posee uno.

Algunos vertebrados más complejos han perdido glándulas pineales a lo largo de su evolución. Los resultados de varias investigaciones científicas en biología evolutiva, neuroanatomía comparativa y neurofisiología han explicado la historia evolutiva (filogenia) de la glándula pineal en diferentes especies de vertebrados.

Desde el punto de vista de la evolución biológica, la glándula pineal es una especie de fotorreceptor atrofiado.

En el epitálamo de algunas especies de anfibios y reptiles, está ligado a un órgano sensible a la luz, conocido como ojo parietal, también llamado ojo pineal o tercer ojo. René Descartes creía que la glándula pineal humana era el "principal sede del alma". La filosofía académica entre sus contemporáneos consideraba a la glándula pineal como una estructura neuroanatómica sin cualidades metafísicas especiales; la ciencia lo estudió como una glándula endocrina entre muchas.


== Etimología ==

La palabra pineal, del latín pinea (piña), se utilizó por primera vez a fines del siglo XVII para referirse a la forma de cono de la glándula cerebral.


== Estructura ==

La glándula pineal es una estructura cerebral de la línea media que no está emparejada.

Toma su nombre de su forma de piña.

La glándula es de color gris rojizo y aproximadamente del tamaño de un grano de arroz (5 a 8 mm) en humanos.

La glándula pineal, también llamada cuerpo pineal, es parte del epitálamo y se encuentra entre los cuerpos talámicos colocados lateralmente y detrás de la comisura habenular.

Se encuentra en la cisterna cuadrigémina cerca de los cuerpos cuadrigéminos.

También está ubicado detrás del tercer ventrículo y está bañado en líquido cefalorraquídeo suministrado a través de un pequeño receso pineal del tercer ventrículo que se proyecta hacia el tallo de la glándula.


=== Suministro de sangre ===

A diferencia de la mayor parte del cerebro de los mamíferos, la glándula pineal no está aislada del cuerpo por el sistema de barrera hematoencefálica; tiene un flujo sanguíneo profuso, solo superado por el riñón, suministrado por las ramas coroideas de la arteria cerebral posterior.


=== Suministro nervioso ===

La glándula pineal recibe inervación simpática del ganglio cervical superior.

También está presente una inervación parasimpática de los ganglios pterigopalatino y ótico.

Además, algunas fibras nerviosas penetran en la glándula pineal a través del tallo pineal (inervación central).

Además, las neuronas del ganglio del trigémino inervan la glándula con fibras nerviosas que contienen el neuropéptido PACAP.


=== Microanatomía ===


El cuerpo pineal en humanos consiste en un parénquima lobulillar de pinealocitos rodeado por espacios de tejido conectivo.

La superficie de la glándula está cubierta por una cápsula pial.
La glándula pineal se compone principalmente de pinealocitos, pero se han identificado otros cuatro tipos de células.

Como es bastante celular (en relación con la corteza y la sustancia blanca), puede confundirse con una neoplasia.


=== Desarrollo ===

La glándula pineal humana crece en tamaño hasta alrededor de 1 a 2 años de edad, permaneciendo estable a partir de entonces, aunque su peso aumenta gradualmente a partir de la pubertad.

Se cree que los abundantes niveles de melatonina en los niños inhiben el desarrollo sexual, y los tumores pineales se han relacionado con la pubertad precoz.

Cuando llega la pubertad, la producción de melatonina se reduce.


=== Simetría ===

En el pez cebra, la glándula pineal no se extiende a ambos lados de la línea media, pero muestra un sesgo del lado izquierdo.

En los humanos, la dominancia cerebral funcional se acompaña de una sutil asimetría anatómica.


== Función ==

Una función de la glándula pineal es producir melatonina.

La melatonina tiene varias funciones en el sistema nervioso central, la más importante de las cuales es ayudar a modular los patrones de sueño.

La producción de melatonina es estimulada por la oscuridad e inhibida por la luz.

Las células nerviosas sensibles a la luz en la retina detectan la luz y envían esta señal al núcleo supraquiasmático (SCN), sincronizando el SCN con el ciclo día-noche.

Luego, las fibras nerviosas transmiten la información de la luz del día desde el SCN a los núcleos paraventriculares (PVN), luego a la médula espinal y, a través del sistema simpático, a los ganglios cervicales superiores (SCG), y de allí a la glándula pineal.
También se afirma que el compuesto pinolina se produce en la glándula pineal; es una de las beta-carbolinas.

Esta afirmación está sujeta a cierta controversia.


=== Regulación de la glándula pituitaria ===

Los estudios en roedores sugieren que la glándula pineal influye en la secreción de la glándula pituitaria de las hormonas sexuales, la hormona estimulante del folículo (FSH) y la hormona luteinizante (LH).

La pinealectomía realizada en roedores no produjo cambios en el peso de la pituitaria, pero provocó un aumento en la concentración de FSH y LH dentro de la glándula.

La administración de melatonina no devolvió las concentraciones de FSH a niveles normales, lo que sugiere que la glándula pineal influye en la secreción de la glándula pituitaria de FSH y LH a través de una molécula transmisora ​​no descrita. La glándula pineal contiene receptores para el neuropéptido regulador, endotelina-1, que, cuando inyectado en cantidades picomolares en el ventrículo cerebral lateral, provoca un aumento mediado por calcio en el metabolismo de la glucosa pineal.


=== Regulación del metabolismo óseo ===

Los estudios en ratones sugieren que la melatonina derivada de la pineal regula la deposición de hueso nuevo.

La melatonina derivada de la pineal media su acción sobre las células óseas a través de los receptores MT2.

Esta vía podría ser un nuevo objetivo potencial para el tratamiento de la osteoporosis, ya que el estudio muestra el efecto curativo del tratamiento con melatonina oral en un modelo de ratón posmenopáusico con osteoporosis.


== Importancia clínica ==



=== Calcificación ===

La calcificación de la glándula pineal es típica en adultos jóvenes y se ha observado en niños de hasta dos años de edad.

Se sabe que las secreciones internas de la glándula pineal inhiben el desarrollo de las glándulas reproductoras porque cuando se daña gravemente en los niños, se acelera el desarrollo de los órganos sexuales y el esqueleto.

La calcificación de la glándula pineal es perjudicial para su capacidad de sintetizar melatonina y la literatura científica presenta hallazgos no concluyentes sobre si causa problemas para dormir. La glándula calcificada se ve a menudo en las radiografías del cráneo.

Las tasas de calcificación varían ampliamente según el país y se correlacionan con el aumento de la edad; se estima que la calcificación se presenta en un 40 % de los estadounidenses a los diecisiete años.

La calcificación de la glándula pineal está asociada con los cuerpos arenosos, también conocidos como "arena cerebral".


=== Tumores ===

Los tumores de la glándula pineal se llaman pinealomas.

Estos tumores son raros y del 50% al 70% son germinomas que surgen de células germinales embrionarias secuestradas.

Histológicamente son similares a los seminomas testiculares y los disgerminomas ováricos. Un tumor pineal puede comprimir el colículo superior y el área pretectal del mesencéfalo dorsal, produciendo el síndrome de Parinaud.

Los tumores pineales también pueden causar compresión del acueducto cerebral, lo que resulta en una hidrocefalia no comunicante.

Otras manifestaciones son consecuencia de sus efectos de presión y consisten en alteraciones visuales, cefalea, deterioro mental y, en ocasiones, conductas de tipo demencial. Estas neoplasias se dividen en tres categorías: pineoblastomas, pineocitomas y tumores mixtos, según su nivel de diferenciación, lo que, a su vez, se correlaciona con su agresividad neoplásica.

El curso clínico de los pacientes con pineocitomas es prolongado, con un promedio de varios años.

La posición de estos tumores hace que sean difíciles de extirpar quirúrgicamente.


=== Otras condiciones ===

La morfología de la glándula pineal difiere notablemente en diferentes condiciones patológicas.

Por ejemplo, se sabe que su volumen se reduce tanto en pacientes obesos como en pacientes con insomnio primario.


== Otros animales ==

La mayoría de los vertebrados vivos tienen glándulas pineales.

Es probable que el ancestro común de todos los vertebrados tuviera un par de órganos fotosensibles en la parte superior de la cabeza, similar a la disposición de las lampreas modernas.

Algunos peces del Devónico extintos tienen dos agujeros parietales en el cráneo, lo que sugiere una bilateralidad ancestral de los ojos parietales.

El ojo parietal y la glándula pineal de los tetrápodos actuales son probablemente los descendientes de las partes izquierda y derecha de este órgano, respectivamente. Durante el desarrollo embrionario, el ojo parietal y el órgano pineal de los lagartos y tuátaras modernos se forman juntos a partir de un bolsillo ectodermo cerebral.

La pérdida de los ojos parietales en muchos tetrápodos vivos está respaldada por la formación del desarrollo de una estructura emparejada que posteriormente se fusiona en una sola glándula pineal en embriones en desarrollo de tortugas, serpientes, aves y mamíferos. Los órganos pineales de los mamíferos se dividen en una de tres categorías basado en la forma.

Los roedores tienen glándulas pineales estructuralmente más complejas que otros mamíferos. Los cocodrílidos y algunos linajes tropicales de mamíferos (algunos xenartros (perezosos), pangolines, sirenios (manatíes y dugongos) y algunos marsupiales (planeadores del azúcar)) han perdido tanto su ojo parietal como su órgano pineal.

Los mamíferos polares, como las morsas y algunas focas, poseen glándulas pineales inusualmente grandes. Todos los anfibios tienen un órgano pineal, pero algunas ranas y sapos también tienen lo que se llama un "órgano frontal", que es esencialmente un ojo parietal. -Los mamíferos vertebrados tienen un gran parecido con las células fotorreceptoras del ojo.

La evidencia de la morfología y la biología del desarrollo sugiere que las células pineales poseen un ancestro evolutivo común con las células de la retina. La citoestructura pineal parece tener similitudes evolutivas con las células de la retina de los ojos laterales.

Las aves y los reptiles modernos expresan el pigmento fototransductor melanopsina en la glándula pineal.

Se cree que las glándulas pineales aviares actúan como el núcleo supraquiasmático en los mamíferos.

La estructura del ojo pineal en los lagartos y tuátaras modernos es análoga a la córnea, el cristalino y la retina de los ojos laterales de los vertebrados. ritmos

En humanos y otros mamíferos, las señales luminosas necesarias para establecer los ritmos circadianos se envían desde el ojo a través del sistema retinohipotalámico hasta los núcleos supraquiasmáticos (SCN) y la glándula pineal.
Los cráneos fosilizados de muchos vertebrados extintos tienen un agujero pineal (abertura), que en algunos casos es más grande que el de cualquier vertebrado vivo.

Aunque los fósiles rara vez conservan la anatomía blanda del cerebro profundo, el cerebro del ave fósil rusa Cerebavis cenomanica de Melovatka, de unos 90 millones de años, muestra un ojo parietal y una glándula pineal relativamente grandes. la Escuela de Medicina de la Universidad de Nuevo México, ha teorizado que la glándula pineal humana es capaz de producir el alucinógeno N,N-Dimetiltriptamina (DMT) bajo ciertas circunstancias.

En 2013, él y otros investigadores informaron por primera vez de DMT en el microdializado de la glándula pineal de roedores.


== Sociedad y cultura ==


El filósofo y científico del siglo XVII René Descartes estaba muy interesado en la anatomía y la fisiología.

Habló de la glándula pineal tanto en su primer libro, el Tratado del hombre (escrito antes de 1637, pero publicado póstumamente en 1662/1664), como en su último libro, Las pasiones del alma (1649) y lo consideró como "el asiento principal del alma y el lugar en el que se forman todos nuestros pensamientos". En el Tratado del hombre, Descartes describió modelos conceptuales del hombre, a saber, criaturas creadas por Dios, que constan de dos ingredientes, un cuerpo y un alma.

En las Pasiones, Descartes dividió al hombre en un cuerpo y un alma y enfatizó que el alma está unida a todo el cuerpo por "cierta glándula muy pequeña situada en el medio de la sustancia del cerebro y suspendida sobre el pasaje a través del cual los espíritus en las cavidades anteriores del cerebro se comunican con las de sus cavidades posteriores".

Descartes le dio importancia a la glándula porque creía que era la única sección del cerebro que existía como una sola parte en lugar de la mitad de un par.

Algunas de las suposiciones anatómicas y fisiológicas básicas de Descartes estaban totalmente equivocadas, no solo según los estándares modernos, sino también a la luz de lo que ya se sabía en su época. La noción de un "ojo pineal" es central en la filosofía del escritor francés Georges. Bataille, que es analizado extensamente por el erudito literario Denis Hollier en su estudio Against Architecture.

En este trabajo, Hollier analiza cómo Bataille usa el concepto de "ojo pineal" como referencia a un punto ciego en la racionalidad occidental y un órgano de exceso y delirio.

Este dispositivo conceptual es explícito en sus textos surrealistas, The Jesuve y The Pineal Eye. A fines del siglo XIX, Madame Blavatsky (quien fundó la teosofía) identificó la glándula pineal con el concepto hindú del tercer ojo, o el chakra Ajna.

Esta asociación sigue siendo popular hoy en día. En el cuento "Desde el más allá" de H.

PAGS.

Lovecraft, un científico crea un dispositivo electrónico que emite una onda de resonancia, que estimula la glándula pineal de una persona afectada, lo que le permite percibir planos de existencia fuera del alcance de la realidad aceptada, un entorno alienígena translúcido que se superpone a nuestra propia realidad reconocida.

Fue adaptada como película del mismo nombre en 1986.

La película de terror de 2013 Banshee Chapter está fuertemente influenciada por este cuento.


== Historia ==

La actividad secretora de la glándula pineal solo se conoce parcialmente.

Su ubicación en lo profundo del cerebro sugirió a los filósofos a lo largo de la historia que posee una importancia particular.

Esta combinación llevó a que se la considere una glándula "misteriosa" con teorías místicas, metafísicas y ocultas que rodean sus funciones percibidas.
Originalmente se creía que la glándula pineal era un "resto vestigial" de un órgano más grande.

En 1917, se supo que el extracto de pineal de vaca aclaraba la piel de las ranas.

El profesor de Dermatología Aaron B.

Lerner y sus colegas de la Universidad de Yale, con la esperanza de que una sustancia de la pineal pudiera ser útil en el tratamiento de enfermedades de la piel, aislaron y nombraron la hormona melatonina en 1958.

La sustancia no demostró ser tan útil como se pretendía, pero su descubrimiento ayudó a resolver varios misterios, como por qué la eliminación de la glándula pineal de la rata aceleró el crecimiento del ovario, por qué mantener a las ratas en luz constante redujo el peso de la glándula pineal y por qué la pinealectomía y la luz constante afectan el ovario. crecimiento en igual medida; este conocimiento dio un impulso al entonces nuevo campo de la cronobiología. De los órganos endocrinos, la función de la glándula pineal fue la última descubierta.
Ubicada en lo profundo del centro del cerebro, la glándula pineal alguna vez fue conocida como el “tercer ojo”.
La glándula pineal produce melatonina, que ayuda a mantener el ritmo circadiano y regular las hormonas reproductivas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pineal_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA PINEAL


A glândula pineal, conarium ou epífise cerebral, é uma pequena glândula endócrina no cérebro da maioria dos vertebrados.

A glândula pineal produz melatonina, um hormônio derivado da serotonina que modula os padrões de sono nos ciclos circadianos e sazonais.

A forma da glândula se assemelha a uma pinha, que lhe dá o nome.

A glândula pineal está localizada no epitálamo, perto do centro do cérebro, entre os dois hemisférios, enfiada em um sulco onde as duas metades do tálamo se unem.

A glândula pineal é um dos órgãos secretores neuroendócrinos circunventriculares em que os capilares são principalmente permeáveis ​​a solutos no sangue. Quase todas as espécies de vertebrados possuem uma glândula pineal.

A exceção mais importante é um vertebrado primitivo, o peixe-bruxa.

Mesmo no peixe-bruxa, no entanto, pode haver uma estrutura "equivalente pineal" no diencéfalo dorsal.

O lancelet Branchiostoma lanceolatum, o parente mais próximo existente dos vertebrados, também não possui uma glândula pineal reconhecível.

A lampreia (outro vertebrado primitivo), no entanto, possui um.

Alguns vertebrados mais complexos perderam glândulas pineal ao longo de sua evolução. Os resultados de várias pesquisas científicas em biologia evolutiva, neuroanatomia comparativa e neurofisiologia explicaram a história evolutiva (filogenia) da glândula pineal em diferentes espécies de vertebrados.

Do ponto de vista da evolução biológica, a glândula pineal é uma espécie de fotorreceptor atrofiado.

No epitálamo de algumas espécies de anfíbios e répteis, está ligado a um órgão sensível à luz, conhecido como olho parietal, também chamado de olho pineal ou terceiro olho. René Descartes acreditava que a glândula pineal humana era a "principal sede da alma." A filosofia acadêmica entre seus contemporâneos considerava a glândula pineal como uma estrutura neuroanatômica sem qualidades metafísicas especiais; a ciência a estudou como uma glândula endócrina entre muitas.


== Etimologia ==

A palavra pineal, do latim pinea (pinha), foi usada pela primeira vez no final do século XVII para se referir à forma de cone da glândula cerebral.


== Estrutura ==

A glândula pineal é uma estrutura cerebral da linha média que não é pareada.

Leva o nome de sua forma de pinha.

A glândula é cinza-avermelhada e do tamanho de um grão de arroz (5-8 mm) em humanos.

A glândula pineal, também chamada de corpo pineal, faz parte do epitálamo e situa-se entre os corpos talâmicos posicionados lateralmente e atrás da comissura habenular.

Localiza-se na cisterna quadrigêmea, próximo aos corpos quadrigêmeos.

Também está localizado atrás do terceiro ventrículo e é banhado em líquido cefalorraquidiano fornecido através de um pequeno recesso pineal do terceiro ventrículo que se projeta no pedúnculo da glândula.


=== Suprimento sanguíneo ===

Ao contrário da maioria do cérebro dos mamíferos, a glândula pineal não é isolada do corpo pelo sistema de barreira hematoencefálica; tem fluxo sanguíneo profuso, perdendo apenas para o rim, suprido pelos ramos coróides da artéria cerebral posterior.


=== Suprimento nervoso ===

A glândula pineal recebe uma inervação simpática do gânglio cervical superior.

Uma inervação parassimpática dos gânglios pterigopalatino e ótico também está presente.

Além disso, algumas fibras nervosas penetram na glândula pineal através do pedúnculo pineal (inervação central).

Além disso, os neurônios do gânglio trigeminal inervam a glândula com fibras nervosas contendo o neuropeptídeo PACAP.


=== Microanatomia ===


O corpo pineal em humanos consiste em um parênquima lobular de pinealócitos circundados por espaços de tecido conjuntivo.

A superfície da glândula é coberta por uma cápsula pial.
A glândula pineal consiste principalmente de pinealócitos, mas quatro outros tipos de células foram identificados.

Por ser bastante celular (em relação ao córtex e à substância branca), pode ser confundido com uma neoplasia.


=== Desenvolvimento ===

A glândula pineal humana cresce em tamanho até cerca de 1-2 anos de idade, permanecendo estável depois disso, embora seu peso aumente gradualmente a partir da puberdade.

Acredita-se que os níveis abundantes de melatonina em crianças inibem o desenvolvimento sexual, e os tumores pineais têm sido associados à puberdade precoce.

Quando a puberdade chega, a produção de melatonina é reduzida.


=== Simetria ===

No peixe-zebra, a glândula pineal não atravessa a linha média, mas mostra um viés do lado esquerdo.

Em humanos, a dominância cerebral funcional é acompanhada por uma sutil assimetria anatômica.


== Função ==

Uma função da glândula pineal é produzir melatonina.

A melatonina tem várias funções no sistema nervoso central, das quais a mais importante é ajudar a modular os padrões de sono.

A produção de melatonina é estimulada pela escuridão e inibida pela luz.

As células nervosas sensíveis à luz na retina detectam a luz e enviam este sinal para o núcleo supraquiasmático (SCN), sincronizando o SCN com o ciclo dia-noite.

As fibras nervosas então transmitem as informações da luz do dia do SCN para os núcleos paraventriculares (PVN), depois para a medula espinhal e, por meio do sistema simpático, para os gânglios cervicais superiores (SCG) e de lá para a glândula pineal.
O composto pinolina também é produzido na glândula pineal; é uma das beta-carbolinas.

Esta afirmação está sujeita a alguma controvérsia.


=== Regulação da glândula pituitária ===

Estudos em roedores sugerem que a glândula pineal influencia a secreção da glândula pituitária dos hormônios sexuais, hormônio folículo-estimulante (FSH) e hormônio luteinizante (LH).

A pinealectomia realizada em roedores não produziu alteração no peso da hipófise, mas causou um aumento na concentração de FSH e LH dentro da glândula.

A administração de melatonina não devolveu as concentrações de FSH aos níveis normais, sugerindo que a glândula pineal influencia a secreção de FSH e LH pela glândula pituitária através de uma molécula transmissora não descrita. injetado em quantidades picomolares no ventrículo cerebral lateral, causa um aumento mediado pelo cálcio no metabolismo da glicose pineal.


=== Regulação do metabolismo ósseo ===

Estudos em camundongos sugerem que a melatonina derivada da pineal regula a nova deposição óssea.

A melatonina derivada da pineal medeia sua ação nas células ósseas através dos receptores MT2.

Essa via pode ser um novo alvo potencial para o tratamento da osteoporose, pois o estudo mostra o efeito curativo do tratamento oral com melatonina em um modelo de camundongo com osteoporose na pós-menopausa.


== Significado clínico ==



=== Calcificação ===

A calcificação da glândula pineal é típica em adultos jovens e foi observada em crianças a partir dos dois anos de idade.

As secreções internas da glândula pineal são conhecidas por inibir o desenvolvimento das glândulas reprodutivas porque, quando gravemente danificadas em crianças, o desenvolvimento dos órgãos sexuais e do esqueleto é acelerado.

A calcificação da glândula pineal é prejudicial à sua capacidade de sintetizar melatonina e a literatura científica apresenta achados inconclusivos sobre se ela causa problemas de sono. A glândula calcificada é frequentemente vista em radiografias de crânio.

As taxas de calcificação variam muito de país para país e se correlacionam com o aumento da idade, com calcificação ocorrendo em cerca de 40% dos americanos aos dezessete anos.

A calcificação da glândula pineal está associada ao corpora arenacea, também conhecido como "areia cerebral".


=== Tumores ===

Os tumores da glândula pineal são chamados de pinealomas.

Esses tumores são raros e 50% a 70% são germinomas que surgem de células germinativas embrionárias sequestradas.

Histologicamente são semelhantes a seminomas testiculares e disgerminomas ovarianos. Um tumor pineal pode comprimir os colículos superiores e a área pré-tetal do mesencéfalo dorsal, produzindo a síndrome de Parinaud.

Os tumores da pineal também podem causar compressão do aqueduto cerebral, resultando em hidrocefalia não comunicante.

Outras manifestações são consequência de seus efeitos de pressão e consistem em distúrbios visuais, cefaléia, deterioração mental e, às vezes, comportamento semelhante à demência. Essas neoplasias são divididas em três categorias: pineoblastomas, pineocitomas e tumores mistos, com base em seu nível de diferenciação, que, por sua vez, se correlaciona com sua agressividade neoplásica.

O curso clínico de pacientes com pineocitomas é prolongado, com média de vários anos.

A posição desses tumores os torna difíceis de remover cirurgicamente.


=== Outras condições ===

A morfologia da glândula pineal difere marcadamente em diferentes condições patológicas.

Por exemplo, sabe-se que seu volume é reduzido tanto em pacientes obesos quanto em pacientes com insônia primária.


== Outros animais ==

A maioria dos vertebrados vivos tem glândulas pineais.

É provável que o ancestral comum de todos os vertebrados tivesse um par de órgãos fotossensoriais no topo da cabeça, semelhante ao arranjo das lampreias modernas.

Alguns peixes extintos do Devoniano têm dois forames parietais em seus crânios, sugerindo uma bilateralidade ancestral dos olhos parietais.

O olho parietal e a glândula pineal dos tetrápodes vivos são provavelmente os descendentes das partes esquerda e direita deste órgão, respectivamente. ectoderma cerebral.

A perda de olhos parietais em muitos tetrápodes vivos é suportada pela formação de desenvolvimento de uma estrutura pareada que posteriormente se funde em uma única glândula pineal em embriões em desenvolvimento de tartarugas, cobras, pássaros e mamíferos. com base na forma.

Os roedores têm glândulas pineais estruturalmente mais complexas do que outros mamíferos. órgão pineal.

Mamíferos polares, como morsas e algumas focas, possuem glândulas pineal incomumente grandes. Todos os anfíbios têm um órgão pineal, mas algumas rãs e sapos também têm o que é chamado de "órgão frontal", que é essencialmente um olho parietal. Os vertebrados mamíferos têm uma forte semelhança com as células fotorreceptoras do olho.

Evidências da morfologia e da biologia do desenvolvimento sugerem que as células da pineal possuem um ancestral evolutivo comum com as células da retina. A citoestrutura da pineal parece ter semelhanças evolutivas com as células da retina dos olhos laterais.

Aves e répteis modernos expressam o pigmento fototransdutor melanopsina na glândula pineal.

Acredita-se que as glândulas pineais das aves agem como o núcleo supraquiasmático em mamíferos.

A estrutura do olho pineal em lagartos modernos e tuatara é análoga à córnea, cristalino e retina dos olhos laterais dos vertebrados. ritmos.

Em humanos e outros mamíferos, os sinais de luz necessários para definir os ritmos circadianos são enviados do olho através do sistema retino-hipotalâmico para os núcleos supraquiasmáticos (SCN) e a glândula pineal.
Os crânios fossilizados de muitos vertebrados extintos têm um forame pineal (abertura), que em alguns casos é maior que o de qualquer vertebrado vivo.

Embora os fósseis raramente preservem a anatomia mole do cérebro profundo, o cérebro do fóssil russo Cerebavis cenomanica de Melovatka, com cerca de 90 milhões de anos, mostra um olho parietal e glândula pineal relativamente grandes. Rick Strassman, autor e professor clínico associado de psiquiatria na a Escola de Medicina da Universidade do Novo México, teorizou que a glândula pineal humana é capaz de produzir o alucinógeno N,N-Dimetiltriptamina (DMT) sob certas circunstâncias.

Em 2013, ele e outros pesquisadores relataram pela primeira vez DMT no microdialisado da glândula pineal de roedores.


== Sociedade e cultura ==


O filósofo e cientista do século XVII René Descartes estava muito interessado em anatomia e fisiologia.

Ele discutiu a glândula pineal tanto em seu primeiro livro, o Tratado do Homem (escrito antes de 1637, mas publicado postumamente em 1662/1664), e em seu último livro, As Paixões da Alma (1649) e a considerou como "a sede principal da alma e o lugar em que todos os nossos pensamentos são formados." No Tratado do Homem, Descartes descreveu modelos conceituais do homem, ou seja, criaturas criadas por Deus, que consistem em dois ingredientes, um corpo e uma alma.

Nas Paixões, Descartes dividiu o homem em corpo e alma e enfatizou que a alma é unida ao corpo inteiro por "uma certa glândula muito pequena situada no meio da substância do cérebro e suspensa acima da passagem por onde os espíritos em as cavidades anteriores do cérebro comunicam-se com as cavidades posteriores".

Descartes atribuía importância à glândula porque acreditava que era a única parte do cérebro a existir como uma única parte, em vez de metade de um par.

Algumas das suposições anatômicas e fisiológicas básicas de Descartes estavam totalmente equivocadas, não apenas pelos padrões modernos, mas também à luz do que já era conhecido em sua época. A noção de "olho pineal" é central na filosofia do escritor francês Georges Bataille, que é amplamente analisado pelo estudioso literário Denis Hollier em seu estudo Contra a Arquitetura.

Neste trabalho, Hollier discute como Bataille usa o conceito de "olho pineal" como referência a um ponto cego na racionalidade ocidental, e um órgão de excesso e delírio.

Este dispositivo conceitual é explícito em seus textos surrealistas, The Jesuve e The Pineal Eye. No final do século 19 Madame Blavatsky (que fundou a teosofia) identificou a glândula pineal com o conceito hindu do terceiro olho, ou o chakra Ajna.

Esta associação ainda é popular hoje.No conto "From Beyond" de H.

P.

Lovecraft, um cientista cria um dispositivo eletrônico que emite uma onda de ressonância, que estimula a glândula pineal de uma pessoa afetada, permitindo-lhe perceber planos de existência fora do escopo da realidade aceita, um ambiente translúcido e alienígena que se sobrepõe à nossa própria realidade reconhecida.

Foi adaptado como um filme de mesmo nome em 1986.

O filme de terror de 2013 Banshee Chapter é fortemente influenciado por este conto.


== História ==

A atividade secretora da glândula pineal é apenas parcialmente compreendida.

Sua localização nas profundezas do cérebro sugeriu aos filósofos ao longo da história que possui uma importância particular.

Essa combinação levou a ser considerada uma glândula "misteriosa" com teorias místicas, metafísicas e ocultas em torno de suas funções percebidas.
Acreditava-se originalmente que a glândula pineal era um "resto vestigial" de um órgão maior.

Em 1917, sabia-se que o extrato de pineal de vaca clareava a pele de sapo.

O professor de dermatologia Aaron B.

Lerner e colegas da Universidade de Yale, esperando que uma substância da pineal pudesse ser útil no tratamento de doenças de pele, isolaram e nomearam o hormônio melatonina em 1958.

A substância não provou ser útil como pretendido, mas sua descoberta ajudou a resolver vários mistérios, como por que remover o crescimento acelerado do ovário da pineal do rato, por que manter os ratos em luz constante diminuiu o peso de suas pineais e por que a pinealectomia e a luz constante afetam o ovário crescimento em igual medida; esse conhecimento deu um impulso ao então novo campo da cronobiologia. Dos órgãos endócrinos, a função da glândula pineal foi a última descoberta.
Localizada no centro do cérebro, a glândula pineal já foi conhecida como o “terceiro olho”.
A glândula pineal produz melatonina, que ajuda a manter o ritmo circadiano e regular os hormônios reprodutivos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pineal_gland

;;;FR;;;



GLANDE PINÉALE


La glande pinéale, conarium ou épiphyse cérébrale, est une petite glande endocrine dans le cerveau de la plupart des vertébrés.

La glande pinéale produit de la mélatonine, une hormone dérivée de la sérotonine qui module les habitudes de sommeil dans les cycles circadiens et saisonniers.

La forme de la glande ressemble à une pomme de pin, ce qui lui donne son nom.

La glande pinéale est située dans l'épithalamus, près du centre du cerveau, entre les deux hémisphères, nichée dans une rainure où les deux moitiés du thalamus se rejoignent.

La glande pinéale est l'un des organes circumventriculaires sécrétoires neuroendocriniens dans lesquels les capillaires sont pour la plupart perméables aux solutés dans le sang. Presque toutes les espèces de vertébrés possèdent une glande pinéale.

L'exception la plus importante est un vertébré primitif, la myxine.

Même chez la myxine, cependant, il peut y avoir une structure «équivalente pinéale» dans le diencéphale dorsal.

La lancette Branchiostoma lanceolatum , la plus proche des vertébrés existants, n'a pas non plus de glande pinéale reconnaissable.

La lamproie (un autre vertébré primitif) en possède cependant une.

Quelques vertébrés plus complexes ont perdu des glandes pinéales au cours de leur évolution. Les résultats de diverses recherches scientifiques en biologie évolutive, en neuroanatomie comparée et en neurophysiologie ont expliqué l'histoire évolutive (phylogénie) de la glande pinéale chez différentes espèces de vertébrés.

Du point de vue de l'évolution biologique, la glande pinéale est une sorte de photorécepteur atrophié.

Dans l'épithalamus de certaines espèces d'amphibiens et de reptiles, il est lié à un organe sensible à la lumière, connu sous le nom d'œil pariétal, également appelé œil pinéal ou troisième œil. siège de l'âme." La philosophie académique parmi ses contemporains considérait la glande pinéale comme une structure neuroanatomique sans qualités métaphysiques particulières ; la science l'a étudiée comme une glande endocrine parmi tant d'autres.


== Etymologie ==

Le mot pinéale, du latin pinea (pomme de pin), a été utilisé pour la première fois à la fin du XVIIe siècle pour désigner la forme conique de la glande cérébrale.


== Structure ==

La glande pinéale est une structure cérébrale médiane non appariée.

Il tire son nom de sa forme en pomme de pin.

La glande est gris rougeâtre et de la taille d'un grain de riz (5 à 8 mm) chez l'homme.

La glande pinéale, également appelée corps pinéal, fait partie de l'épithalamus et se situe entre les corps thalamiques positionnés latéralement et derrière la commissure habénulaire.

Il est situé dans la citerne quadrigeminal près des corpus quadrigemina.

Il est également situé derrière le troisième ventricule et baigne dans le liquide céphalo-rachidien alimenté par un petit évidement pinéal du troisième ventricule qui se projette dans la tige de la glande.


=== Approvisionnement en sang ===

Contrairement à la plupart des cerveaux de mammifères, la glande pinéale n'est pas isolée du corps par le système de barrière hémato-encéphalique ; il a un flux sanguin abondant, juste après le rein, alimenté par les branches choroïdiennes de l'artère cérébrale postérieure.


=== Innervation ===

La glande pinéale reçoit une innervation sympathique du ganglion cervical supérieur.

Une innervation parasympathique des ganglions ptérygopalatin et otique est également présente.

De plus, certaines fibres nerveuses pénètrent dans la glande pinéale via la tige pinéale (innervation centrale).

De plus, les neurones du ganglion trijumeau innervent la glande avec des fibres nerveuses contenant le neuropeptide PACAP.


=== Microanatomie ===


Le corps pinéal chez l'homme est constitué d'un parenchyme lobulaire de pinéalocytes entouré d'espaces de tissu conjonctif.

La surface de la glande est recouverte d'une capsule piale.
La glande pinéale est constituée principalement de pinéalocytes, mais quatre autres types de cellules ont été identifiés.

Comme il est assez cellulaire (par rapport au cortex et à la substance blanche), il peut être confondu avec un néoplasme.


=== Développement ===

La glande pinéale humaine grossit jusqu'à environ 1 à 2 ans, restant stable par la suite, bien que son poids augmente progressivement à partir de la puberté.

On pense que les niveaux abondants de mélatonine chez les enfants inhibent le développement sexuel, et les tumeurs pinéales ont été liées à la puberté précoce.

Lorsque la puberté arrive, la production de mélatonine est réduite.


=== Symétrie ===

Chez le poisson zèbre, la glande pinéale ne chevauche pas la ligne médiane, mais présente un biais vers la gauche.

Chez l'homme, la dominance cérébrale fonctionnelle s'accompagne d'une asymétrie anatomique subtile.


== Fonction ==

L'une des fonctions de la glande pinéale est de produire de la mélatonine.

La mélatonine a diverses fonctions dans le système nerveux central, dont la plus importante est d'aider à moduler les habitudes de sommeil.

La production de mélatonine est stimulée par l'obscurité et inhibée par la lumière.

Les cellules nerveuses sensibles à la lumière dans la rétine détectent la lumière et envoient ce signal au noyau suprachiasmatique (SCN), synchronisant le SCN au cycle jour-nuit.

Les fibres nerveuses relaient ensuite les informations de lumière du jour du SCN aux noyaux paraventriculaires (PVN), puis à la moelle épinière et via le système sympathique aux ganglions cervicaux supérieurs (SCG), et de là dans la glande pinéale.
On prétend également que le composé pinoline est produit dans la glande pinéale; c'est l'une des bêta-carbolines.

Cette affirmation est sujette à une certaine controverse.


=== Régulation de l'hypophyse ===

Des études sur des rongeurs suggèrent que la glande pinéale influence la sécrétion par l'hypophyse des hormones sexuelles, de l'hormone folliculo-stimulante (FSH) et de l'hormone lutéinisante (LH).

La pinéalectomie pratiquée sur des rongeurs n'a produit aucun changement du poids de l'hypophyse, mais a provoqué une augmentation de la concentration de FSH et de LH dans la glande.

L'administration de mélatonine n'a pas ramené les concentrations de FSH à des niveaux normaux, ce qui suggère que la glande pinéale influence la sécrétion hypophysaire de FSH et de LH par l'intermédiaire d'une molécule de transmission non décrite. La glande pinéale contient des récepteurs pour le neuropeptide régulateur, l'endothéline-1, qui, lorsqu'elle injecté en quantités picomolaires dans le ventricule cérébral latéral, provoque une augmentation médiée par le calcium du métabolisme du glucose pinéal.


=== Régulation du métabolisme osseux ===

Des études chez la souris suggèrent que la mélatonine dérivée de la glande pinéale régule le nouveau dépôt osseux.

La mélatonine dérivée de la pinéale exerce son action sur les cellules osseuses par l'intermédiaire des récepteurs MT2.

Cette voie pourrait être une nouvelle cible potentielle pour le traitement de l'ostéoporose car l'étude montre l'effet curatif du traitement oral à la mélatonine dans un modèle murin d'ostéoporose post-ménopausique.


== Signification clinique ==



=== Calcification ===

La calcification de la glande pinéale est typique chez les jeunes adultes et a été observée chez des enfants aussi jeunes que deux ans.

Les sécrétions internes de la glande pinéale sont connues pour inhiber le développement des glandes reproductrices car lorsqu'elle est sévèrement endommagée chez l'enfant, le développement des organes sexuels et du squelette est accéléré.

La calcification de la glande pinéale est préjudiciable à sa capacité à synthétiser la mélatonine et la littérature scientifique présente des résultats non concluants quant à savoir si elle cause des problèmes de sommeil. La glande calcifiée est souvent vue sur les radiographies du crâne.

Les taux de calcification varient considérablement d'un pays à l'autre et sont en corrélation avec une augmentation de l'âge, la calcification se produisant chez environ 40 % des Américains à l'âge de dix-sept ans.

La calcification de la glande pinéale est associée aux corpus arenacea, également connus sous le nom de "sable cérébral".


=== Tumeurs ===

Les tumeurs de la glande pinéale sont appelées pinéalomes.

Ces tumeurs sont rares et 50% à 70% sont des germinomes qui proviennent de cellules germinales embryonnaires séquestrées.

Histologiquement, ils ressemblent aux séminomes testiculaires et aux dysgerminomes ovariens. Une tumeur pinéale peut comprimer le colliculi supérieur et la zone prétectale du mésencéphale dorsal, produisant le syndrome de Parinaud.

Les tumeurs pinéales peuvent également provoquer une compression de l'aqueduc cérébral, entraînant une hydrocéphalie non communicante.

D'autres manifestations sont la conséquence de leurs effets de pression et consistent en des troubles visuels, des céphalées, une détérioration mentale et parfois des comportements de type démence. qui, à son tour, est en corrélation avec leur agressivité néoplasique.

L'évolution clinique des patients atteints de pinéocytomes est prolongée, en moyenne jusqu'à plusieurs années.

La position de ces tumeurs les rend difficiles à enlever chirurgicalement.


=== Autres conditions ===

La morphologie de la glande pinéale diffère nettement dans différentes conditions pathologiques.

Par exemple, on sait que son volume est réduit aussi bien chez les patients obèses que chez les patients souffrant d'insomnie primaire.


== Autres animaux ==

La plupart des vertébrés vivants ont des glandes pinéales.

Il est probable que l'ancêtre commun de tous les vertébrés avait une paire d'organes photosensibles sur le dessus de sa tête, similaire à la disposition des lamproies modernes.

Certains poissons dévoniens éteints ont deux foramens pariétaux dans leur crâne, suggérant une bilatéralité ancestrale des yeux pariétaux.

L'œil pariétal et la glande pinéale des tétrapodes vivants sont probablement les descendants des parties gauche et droite de cet organe, respectivement. Au cours du développement embryonnaire, l'œil pariétal et l'organe pinéal des lézards et tuataras modernes se forment ensemble à partir d'une poche formée dans le ectoderme cérébral.

La perte des yeux pariétaux chez de nombreux tétrapodes vivants est soutenue par la formation développementale d'une structure appariée qui fusionne ensuite en une seule glande pinéale lors du développement d'embryons de tortues, de serpents, d'oiseaux et de mammifères. Les organes pinéaux des mammifères appartiennent à l'une des trois catégories basé sur la forme.

Les rongeurs ont des glandes pinéales structurellement plus complexes que les autres mammifères. Les crocodiliens et certaines lignées tropicales de mammifères (certains xénarthrans (paresseux), pangolins, siréniens (lamantins et dugongs) et certains marsupiaux (planeurs à sucre)) ont perdu à la fois leur œil pariétal et leur organe pinéal.

Les mammifères polaires, tels que les morses et certains phoques, possèdent des glandes pinéales exceptionnellement grandes. -les vertébrés mammifères ont une forte ressemblance avec les cellules photoréceptrices de l'œil.

Les preuves de la morphologie et de la biologie du développement suggèrent que les cellules pinéales possèdent un ancêtre évolutif commun avec les cellules rétiniennes. La cytostructure pinéale semble avoir des similitudes évolutives avec les cellules rétiniennes des yeux latéraux.

Les oiseaux et les reptiles modernes expriment le pigment phototransducteur mélanopsine dans la glande pinéale.

On pense que les glandes pinéales aviaires agissent comme le noyau suprachiasmatique chez les mammifères.

La structure de l'œil pinéal chez les lézards et tuatara modernes est analogue à la cornée, au cristallin et à la rétine des yeux latéraux des vertébrés. Chez la plupart des vertébrés, l'exposition à la lumière déclenche une réaction en chaîne d'événements enzymatiques dans la glande pinéale qui régule le cycle circadien. rythmes.

Chez l'homme et d'autres mammifères, les signaux lumineux nécessaires pour établir les rythmes circadiens sont envoyés de l'œil à travers le système rétinohypothalamique vers les noyaux suprachiasmatiques (SCN) et la glande pinéale.
Les crânes fossilisés de nombreux vertébrés éteints ont un foramen pinéal (ouverture), qui dans certains cas est plus grand que celui de tout vertébré vivant.

Bien que les fossiles préservent rarement l'anatomie molle du cerveau profond, le cerveau de l'oiseau fossile russe Cerebavis cenomanica de Melovatka, âgé d'environ 90 millions d'années, montre un œil pariétal et une glande pinéale relativement grands. Rick Strassman, auteur et professeur agrégé clinique de psychiatrie à l'École de médecine de l'Université du Nouveau-Mexique, a émis l'hypothèse que la glande pinéale humaine est capable de produire l'hallucinogène N,N-diméthyltryptamine (DMT) dans certaines circonstances.

En 2013, lui et d'autres chercheurs ont signalé pour la première fois la DMT dans le microdialysat de la glande pinéale de rongeurs.


== Société et culture ==


Philosophe et scientifique du XVIIe siècle, René Descartes s'intéressait beaucoup à l'anatomie et à la physiologie.

Il a parlé de la glande pinéale à la fois dans son premier livre, le Traité de l'Homme (écrit avant 1637, mais seulement publié à titre posthume 1662/1664), et dans son dernier livre, Les Passions de l'âme (1649) et il la considérait comme "la siège principal de l'âme et lieu où se forment toutes nos pensées." Dans le Traité de l'homme, Descartes décrit des modèles conceptuels de l'homme, à savoir des créatures créées par Dieu, constituées de deux ingrédients, un corps et une âme.

Dans les Passions, Descartes décompose l'homme en un corps et une âme et souligne que l'âme est unie au corps entier par « une certaine glande très petite située au milieu de la substance du cerveau et suspendue au-dessus du passage par lequel les esprits les cavités antérieures du cerveau communiquent avec celles de ses cavités postérieures ».

Descartes attachait une importance à la glande parce qu'il croyait que c'était la seule section du cerveau à exister en tant que partie unique plutôt qu'une moitié de paire.

Certaines des hypothèses anatomiques et physiologiques de base de Descartes étaient totalement erronées, non seulement selon les normes modernes, mais aussi à la lumière de ce qui était déjà connu à son époque. La notion d'"œil pinéal" est au cœur de la philosophie de l'écrivain français Georges. Bataille, longuement analysé par le lettré Denis Hollier dans son étude Against Architecture.

Dans cet ouvrage, Hollier explique comment Bataille utilise le concept d '«œil pinéal» comme référence à un point aveugle de la rationalité occidentale et à un organe d'excès et de délire.

Ce dispositif conceptuel est explicite dans ses textes surréalistes, The Jesuve et The Pineal Eye. À la fin du 19ème siècle, Madame Blavatsky (qui a fondé la théosophie) a identifié la glande pinéale avec le concept hindou du troisième œil, ou le chakra Ajna.

Cette association est encore populaire aujourd'hui. Dans la nouvelle "From Beyond" de H.

P

Lovecraft, un scientifique crée un appareil électronique qui émet une onde de résonance, qui stimule la glande pinéale d'une personne affectée, lui permettant ainsi de percevoir des plans d'existence en dehors de la portée de la réalité acceptée, un environnement translucide et étranger qui chevauche notre propre réalité reconnue.

Il a été adapté en film du même nom en 1986.

Le film d'horreur 2013 Banshee Chapter est fortement influencé par cette nouvelle.


== Historique ==

L'activité sécrétoire de la glande pinéale n'est que partiellement comprise.

Sa localisation profonde dans le cerveau a suggéré aux philosophes à travers l'histoire qu'elle possède une importance particulière.

Cette combinaison a conduit à la considérer comme une glande "mystère" avec des théories mystiques, métaphysiques et occultes entourant ses fonctions perçues.
On croyait à l'origine que la glande pinéale était un «reste vestigial» d'un organe plus grand.

En 1917, on savait que l'extrait de pinéale de vache éclaircissait la peau de grenouille.

Le professeur de dermatologie Aaron B.

Lerner et ses collègues de l'Université de Yale, espérant qu'une substance de la glande pinéale pourrait être utile dans le traitement des maladies de la peau, ont isolé et nommé l'hormone mélatonine en 1958.

La substance ne s'est pas avérée utile comme prévu, mais sa découverte a aidé à résoudre plusieurs mystères tels que pourquoi le retrait de la glande pinéale du rat accélérait la croissance des ovaires, pourquoi le fait de garder les rats sous une lumière constante diminuait le poids de leur glande pinéale et pourquoi la pinéalectomie et la lumière constante affectent l'ovaire. croissance dans une mesure égale; cette connaissance a donné un coup de pouce au domaine alors nouveau de la chronobiologie. Parmi les organes endocriniens, la fonction de la glande pinéale a été la dernière découverte.
Située profondément au centre du cerveau, la glande pinéale était autrefois connue sous le nom de « troisième œil ».
La glande pinéale produit de la mélatonine, qui aide à maintenir le rythme circadien et à réguler les hormones de reproduction.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pineal_gland
