

PIRIFORMIS FASCIA


The fascia of the Piriformis is very thin and is attached to the front of the sacrum and the sides of the greater sciatic foramen; it is prolonged on the muscle into the gluteal region.

At its sacral attachment around the margins of the anterior sacral foramina it comes into intimate association with and ensheathes the nerves emerging from these foramina.

Hence the sacral nerves are frequently described as lying behind the fascia.

The internal iliac artery, internal iliac vein, and their branches, on the other hand, lie in the subperitoneal tissue in front of the fascia, and the branches to the gluteal region emerge in special sheaths of this tissue, above and below the Piriformis muscle. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriformis_fascia
;;;ES;;;



FASCIA DEL PIRIFORME


La fascia del piriforme es muy delgada y está adherida al frente del sacro ya los lados del agujero ciático mayor; se prolonga sobre el músculo en la región glútea.

En su inserción sacra alrededor de los márgenes de los agujeros sacros anteriores, entra en íntima asociación con los nervios que emergen de estos agujeros y los envuelve.

Por lo tanto, los nervios sacros se describen con frecuencia como situados detrás de la fascia.

La arteria ilíaca interna, la vena ilíaca interna y sus ramas, por otro lado, se encuentran en el tejido subperitoneal frente a la fascia, y las ramas hacia la región glútea emergen en vainas especiales de este tejido, por encima y por debajo del músculo piriforme. .



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriformis_fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA DE PIRIFORMIS


A fáscia do piriforme é muito fina e está fixada na frente do sacro e nas laterais do forame isquiático maior; prolonga-se no músculo para a região glútea.

Em sua fixação sacral em torno das margens dos forames sacrais anteriores, ele entra em íntima associação com e envolve os nervos que emergem desses forames.

Assim, os nervos sacrais são frequentemente descritos como situados atrás da fáscia.

A artéria ilíaca interna, veia ilíaca interna e seus ramos, por sua vez, situam-se no tecido subperitoneal anterior à fáscia, e os ramos para a região glútea emergem em bainhas especiais desse tecido, acima e abaixo do músculo piriforme .



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriformis_fascia

;;;FR;;;



FASCIA PIRIFORME


Le fascia du piriforme est très mince et est attaché à l'avant du sacrum et aux côtés du grand foramen sciatique; il se prolonge sur le muscle dans la région fessière.

À son attache sacrée autour des marges des foramens sacrés antérieurs, il entre en association intime avec et enveloppe les nerfs émergeant de ces foramens.

Par conséquent, les nerfs sacrés sont souvent décrits comme situés derrière le fascia.

L'artère iliaque interne, la veine iliaque interne et leurs branches, d'autre part, se trouvent dans le tissu sous-péritonéal devant le fascia, et les branches de la région fessière émergent dans des gaines spéciales de ce tissu, au-dessus et au-dessous du muscle piriforme. .



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriformis_fascia
