

PIRIFORM APERTURE

The piriform aperture, pyriform aperture, or anterior nasal aperture, is a pear-shaped opening in the human skull. 

Its long axis is vertical, and narrow end upward; in the recent state it is much contracted by the lateral nasal cartilage and the greater and lesser alar cartilages of the nose.

It is bounded above by the inferior borders of the nasal bones; laterally by the thin, sharp margins which separate the anterior from the nasal surfaces of the maxilla; and below by the same borders, where they curve medialward to join each other at the anterior nasal spine.



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriform_aperture
;;;ES;;;



APERTURA PIRIFORME

La abertura piriforme, abertura piriforme o abertura nasal anterior, es una abertura en forma de pera en el cráneo humano.

Su eje mayor es vertical y el extremo estrecho hacia arriba; en el estado reciente está muy contraído por el cartílago nasal lateral y los cartílagos alares mayor y menor de la nariz.

Está delimitado arriba por los bordes inferiores de los huesos nasales; lateralmente por los márgenes delgados y afilados que separan la superficie anterior de la nasal del maxilar; y debajo por los mismos bordes, donde se curvan hacia medial para unirse entre sí en la espina nasal anterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriform_aperture

;;;PT;;;



ABERTURA PIRIFORME

A abertura piriforme, abertura piriforme ou abertura nasal anterior, é uma abertura em forma de pêra no crânio humano.

Seu eixo longo é vertical e a extremidade estreita voltada para cima; no estado recente é muito contraída pela cartilagem nasal lateral e pelas cartilagens alares maior e menor do nariz.

É limitado acima pelas bordas inferiores dos ossos nasais; lateralmente pelas margens finas e afiadas que separam as superfícies anterior das nasais da maxila; e abaixo pelas mesmas bordas, onde se curvam medialmente para se unirem na espinha nasal anterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriform_aperture

;;;FR;;;



OUVERTURE PIRIFORME

L'ouverture piriforme, l'ouverture piriforme ou l'ouverture nasale antérieure est une ouverture en forme de poire dans le crâne humain.

Son axe long est vertical et son extrémité étroite vers le haut ; dans l'état récent, il est très contracté par le cartilage nasal latéral et les cartilages alaires plus ou moins grands du nez.

Il est délimité en haut par les bords inférieurs des os nasaux ; latéralement par les bords fins et pointus qui séparent la face antérieure des faces nasales du maxillaire supérieur ; et en dessous par les mêmes bords, où ils se courbent vers le milieu pour se rejoindre à l'épine nasale antérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriform_aperture
