

PLANTAR APONEUROSIS


The plantar fascia is the thick connective tissue (aponeurosis) which supports the arch on the bottom (plantar side) of the foot. 

It runs from the tuberosity of the calcaneus (heel bone) forward to the heads of the metatarsal bones (the bone between each toe and the bones of the mid-foot). 


The plantar fascia is a broad structure that spans between the medial calcaneal tubercle and the proximal phalanges of the toes. 

Recent studies suggest that the plantar fascia is actually an aponeurosis rather than true fascia. 

The Dorland’s Medical Dictionary defines an aponeurosis as: (i) a white, flattened or ribbon-like tendinous expansion, serving mainly to connect a muscle with the parts that it moves, (ii) a term formerly applied to certain fasciae. 

Further, it defines the plantar aponeurosis as bands of fibrous connective tissue radiating toward the bases of the toes from the medial process of the tuber calcanei (posterior half of the calcaneus).

The plantar fascia is made up of predominantly longitudinally oriented collagen fibers. 

There are three distinct structural components: the medial component, the central component (plantar aponeurosis), and the lateral component (see diagram at right). 

The central component is the largest and most prominent.

In younger people the plantar fascia is also intimately related to the Achilles tendon, with a continuous fascial connection between the two from the distal aspect of the Achilles to the origin of the plantar fascia at the calcaneal tubercle. 

However, the continuity of this connection decreases with age to a point that in the elderly there are few, if any, connecting fibers. 

There are also distinct attachments of the plantar fascia and the Achilles tendon to the calcaneus so the two do not directly contact each other. 

Nevertheless, there is an indirect relationship whereby if the toes are dorsiflexed, the plantar fascia tightens via the windlass mechanism. 

If a tensile force is then generated in the Achilles tendon it will increase tensile strain in the plantar fascia. 

Clinically, this relationship has been used as a basis for treatment for plantar fasciitis, with stretches and night stretch splinting being applied to the gastrocnemius/soleus muscle unit.


==Function==

The effect of dorsiflexing the toes on arch height (A). The windlass mechanism (B).

The plantar fascia contributes to support of arch of the foot by acting as a tie-rod, where it undergoes tension when the foot bears weight. One biomechanical model estimated it carries as much as 14% of the total load of the foot. 

In an experiment using cadavers, it was found that failure of the plantar fascia averaged at loads of 1189 ± 244 newtons (121 ± 24 kgf or 267 ± 55 lbf). 

Failure most often occurred at the proximal attachment to the calcaneus, which is consistent with the usual location of symptoms (i.e. in plantar fasciitis). 

Complete rupture or surgical release of the plantar fascia leads to a decrease in arch stiffness and a significant collapse of the longitudinal arch of the foot. 

By modeling it was predicted such conditions would result in a 17% increase in vertical displacement and a 15% increase in horizontal elongation of the foot when it was loaded at 683 newtons (154 lbf).

Surgical release also significantly increases both stress in the plantar ligaments and plantar pressures under the metatarsal heads. 

Although most of the figures mentioned above are from either cadaver studies or investigations using models, they highlight the relatively large load the plantar fascia is subjected to while contributing to the structural integrity of the foot.


==Gait==

The plantar fascia also has an important role in dynamic function during gait. 

It was found the plantar fascia continuously elongated during the contact phase of gait.

It went through rapid elongation before and immediately after mid-stance, reaching a maximum of 9% to 12% elongation between mid-stance and toe-off.

During this phase the plantar fascia behaves like a spring, which may assist in conserving energy. 

In addition, the plantar fascia has a critical role in normal mechanical function of the foot, contributing to the "windlass mechanism". 

When the toes are dorsiflexed in the propulsive phase of gait, the plantar fascia becomes tense, resulting in elevation of the longitudinal arch and shortening of the foot. 

One can liken this mechanism to a cable being wound around the drum of a windlass (see 3B); the plantar fascia being the cable, the metatarsal head the drum, and the handle, the proximal phalanx. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_fascia
;;;ES;;;



APONEUROSIS PLANTAR


La fascia plantar es el tejido conectivo grueso (aponeurosis) que sostiene el arco en la parte inferior (lado plantar) del pie.

Va desde la tuberosidad del calcáneo (hueso del talón) hasta las cabezas de los huesos metatarsianos (el hueso entre cada dedo del pie y los huesos de la parte media del pie).


La fascia plantar es una estructura ancha que se extiende entre el tubérculo del calcáneo medial y las falanges proximales de los dedos de los pies.

Estudios recientes sugieren que la fascia plantar es en realidad una aponeurosis en lugar de una verdadera fascia.

El Dorland's Medical Dictionary define una aponeurosis como: (i) una expansión tendinosa blanca, aplanada o en forma de cinta, que sirve principalmente para conectar un músculo con las partes que mueve, (ii) un término anteriormente aplicado a ciertas fascias.

Además, define la aponeurosis plantar como bandas de tejido conjuntivo fibroso que se irradian hacia la base de los dedos de los pies desde la apófisis medial del tubérculo calcáneo (mitad posterior del calcáneo).

La fascia plantar está formada predominantemente por fibras de colágeno orientadas longitudinalmente.

Hay tres componentes estructurales distintos: el componente medial, el componente central (aponeurosis plantar) y el componente lateral (ver diagrama a la derecha).

El componente central es el más grande y prominente.

En las personas más jóvenes, la fascia plantar también está íntimamente relacionada con el tendón de Aquiles, con una conexión fascial continua entre los dos desde la cara distal del tendón de Aquiles hasta el origen de la fascia plantar en el tubérculo del calcáneo.

Sin embargo, la continuidad de esta conexión disminuye con la edad hasta el punto de que en los ancianos hay pocas o ninguna fibra conectora.

También hay inserciones distintas de la fascia plantar y el tendón de Aquiles al calcáneo, por lo que los dos no se contactan directamente entre sí.

Sin embargo, existe una relación indirecta por la que si los dedos de los pies están en dorsiflexión, la fascia plantar se tensa a través del mecanismo del molinete.

Si se genera una fuerza de tracción en el tendón de Aquiles, aumentará la tensión de tracción en la fascia plantar.

Clínicamente, esta relación se ha utilizado como base para el tratamiento de la fascitis plantar, con estiramientos y férulas de estiramiento nocturno aplicadas a la unidad del músculo gastrocnemio/sóleo.


==Función==

El efecto de la dorsiflexión de los dedos de los pies sobre la altura del arco (A). El mecanismo del molinete (B).

La fascia plantar contribuye al soporte del arco del pie actuando como un tirante, donde sufre tensión cuando el pie soporta peso. Un modelo biomecánico estimó que soporta hasta el 14% de la carga total del pie.

En un experimento con cadáveres, se encontró que la falla de la fascia plantar promedió cargas de 1189 ± 244 newtons (121 ± 24 kgf o 267 ± 55 lbf).

El fracaso ocurrió con mayor frecuencia en la unión proximal al calcáneo, lo que es consistente con la ubicación habitual de los síntomas (es decir, en la fascitis plantar).

La ruptura completa o la liberación quirúrgica de la fascia plantar provoca una disminución de la rigidez del arco y un colapso significativo del arco longitudinal del pie.

Mediante el modelado se predijo que tales condiciones darían como resultado un aumento del 17 % en el desplazamiento vertical y un aumento del 15 % en el alargamiento horizontal del pie cuando se cargaba a 683 newtons (154 lbf).

La liberación quirúrgica también aumenta significativamente la tensión en los ligamentos plantares y las presiones plantares debajo de las cabezas de los metatarsianos.

Aunque la mayoría de las cifras mencionadas anteriormente provienen de estudios de cadáveres o investigaciones que utilizan modelos, destacan la carga relativamente grande a la que está sujeta la fascia plantar mientras contribuye a la integridad estructural del pie.


== Marcha ==

La fascia plantar también tiene un papel importante en la función dinámica durante la marcha.

Se encontró que la fascia plantar se alargaba continuamente durante la fase de contacto de la marcha.

Pasó por una elongación rápida antes e inmediatamente después de la posición intermedia, alcanzando un máximo de 9% a 12% de elongación entre la posición intermedia y la puntera.

Durante esta fase, la fascia plantar se comporta como un resorte, lo que puede ayudar a conservar la energía.

Además, la fascia plantar tiene un papel fundamental en la función mecánica normal del pie, contribuyendo al "mecanismo de molinete".

Cuando los dedos de los pies están en dorsiflexión en la fase de propulsión de la marcha, la fascia plantar se tensa, lo que provoca la elevación del arco longitudinal y el acortamiento del pie.

Uno puede comparar este mecanismo con un cable enrollado alrededor del tambor de un molinete (ver 3B); siendo la fascia plantar el cable, la cabeza del metatarsiano el tambor y el mango la falange proximal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_fascia

;;;PT;;;



APONEUROSE PLANTAR


A fáscia plantar é o tecido conjuntivo espesso (aponeurose) que sustenta o arco na parte inferior (lado plantar) do pé.

Ele corre da tuberosidade do calcâneo (osso do calcanhar) em direção às cabeças dos ossos metatarsais (o osso entre cada dedo do pé e os ossos do meio do pé).


A fáscia plantar é uma estrutura ampla que se estende entre o tubérculo medial do calcâneo e as falanges proximais dos dedos dos pés.

Estudos recentes sugerem que a fáscia plantar é na verdade uma aponeurose e não uma fáscia verdadeira.

O Dicionário Médico de Dorland define uma aponeurose como: (i) uma expansão tendínea branca, achatada ou em forma de fita, servindo principalmente para conectar um músculo com as partes que ele se move, (ii) um termo anteriormente aplicado a certas fáscias.

Além disso, define a aponeurose plantar como faixas de tecido conjuntivo fibroso que se irradiam em direção às bases dos dedos dos pés a partir do processo medial do tubérculo calcâneo (metade posterior do calcâneo).

A fáscia plantar é composta por fibras colágenas predominantemente orientadas longitudinalmente.

Existem três componentes estruturais distintos: o componente medial, o componente central (aponeurose plantar) e o componente lateral (veja o diagrama à direita).

O componente central é o maior e mais proeminente.

Em pessoas mais jovens, a fáscia plantar também está intimamente relacionada ao tendão de Aquiles, com uma conexão fascial contínua entre os dois desde o aspecto distal do Aquiles até a origem da fáscia plantar no tubérculo do calcâneo.

No entanto, a continuidade dessa conexão diminui com a idade a um ponto em que nos idosos há poucas, se houver, fibras de conexão.

Existem também inserções distintas da fáscia plantar e do tendão de Aquiles ao calcâneo, de modo que os dois não entrem em contato direto.

No entanto, existe uma relação indireta em que, se os dedos são dorsiflexionados, a fáscia plantar se contrai através do mecanismo do molinete.

Se uma força de tração for gerada no tendão de Aquiles, ela aumentará a tensão de tração na fáscia plantar.

Clinicamente, essa relação tem sido utilizada como base para o tratamento da fascite plantar, com alongamentos e talas noturnas aplicadas na unidade muscular gastrocnêmio/sóleo.


==Função==

O efeito da dorsiflexão dos dedos dos pés na altura do arco (A). O mecanismo do guincho (B).

A fáscia plantar contribui para a sustentação do arco do pé atuando como um tirante, onde sofre tensão quando o pé suporta peso. Um modelo biomecânico estimou que carrega até 14% da carga total do pé.

Em um experimento com cadáveres, verificou-se que a falha da fáscia plantar foi em média com cargas de 1189 ± 244 newtons (121 ± 24 kgf ou 267 ± 55 lbf).

A falha ocorreu mais frequentemente na inserção proximal ao calcâneo, o que é consistente com a localização habitual dos sintomas (ou seja, na fascite plantar).

A ruptura completa ou liberação cirúrgica da fáscia plantar leva a uma diminuição da rigidez do arco e um colapso significativo do arco longitudinal do pé.

Pela modelagem, foi previsto que tais condições resultariam em um aumento de 17% no deslocamento vertical e um aumento de 15% no alongamento horizontal do pé quando carregado a 683 newtons (154 lbf).

A liberação cirúrgica também aumenta significativamente o estresse nos ligamentos plantares e as pressões plantares sob as cabeças dos metatarsos.

Embora a maioria das figuras mencionadas acima seja de estudos em cadáveres ou investigações usando modelos, elas destacam a carga relativamente grande à qual a fáscia plantar é submetida, contribuindo para a integridade estrutural do pé.


== Marcha ==

A fáscia plantar também tem um papel importante na função dinâmica durante a marcha.

Constatou-se a fáscia plantar continuamente alongada durante a fase de contato da marcha.

Passou por um alongamento rápido antes e imediatamente após o apoio médio, atingindo um máximo de 9% a 12% de alongamento entre o apoio médio e a ponta do pé.

Durante esta fase a fáscia plantar se comporta como uma mola, o que pode auxiliar na conservação de energia.

Além disso, a fáscia plantar tem um papel crítico na função mecânica normal do pé, contribuindo para o "mecanismo de molinete".

Quando os dedos são dorsiflexionados na fase propulsiva da marcha, a fáscia plantar fica tensa, resultando em elevação do arco longitudinal e encurtamento do pé.

Pode-se comparar esse mecanismo a um cabo enrolado no tambor de um molinete (ver 3B); sendo a fáscia plantar o cabo, a cabeça do metatarso o tambor e a alça, a falange proximal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_fascia

;;;FR;;;



APONEUROSE PLANTAIRE


Le fascia plantaire est le tissu conjonctif épais (aponévrose) qui soutient la voûte plantaire au bas (côté plantaire) du pied.

Il s'étend de la tubérosité du calcanéum (os du talon) jusqu'aux têtes des os métatarsiens (l'os entre chaque orteil et les os du milieu du pied).


Le fascia plantaire est une structure large qui s'étend entre le tubercule calcanéen médial et les phalanges proximales des orteils.

Des études récentes suggèrent que le fascia plantaire est en fait une aponévrose plutôt qu'un vrai fascia.

Le dictionnaire médical de Dorland définit une aponévrose comme : (i) une expansion tendineuse blanche, aplatie ou en forme de ruban, servant principalement à relier un muscle aux parties qu'il déplace, (ii) un terme autrefois appliqué à certains fascias.

En outre, il définit l'aponévrose plantaire comme des bandes de tissu conjonctif fibreux rayonnant vers la base des orteils à partir du processus médial du tuber calcanei (moitié postérieure du calcanéum).

Le fascia plantaire est constitué de fibres de collagène principalement orientées longitudinalement.

Il existe trois composants structurels distincts : le composant médial, le composant central (aponévrose plantaire) et le composant latéral (voir schéma à droite).

Le composant central est le plus grand et le plus proéminent.

Chez les personnes plus jeunes, le fascia plantaire est également intimement lié au tendon d'Achille, avec une connexion fasciale continue entre les deux de la face distale de l'Achille à l'origine du fascia plantaire au niveau du tubercule calcanéen.

Cependant, la continuité de cette connexion diminue avec l'âge à tel point que chez les personnes âgées, il y a peu ou pas de fibres de connexion.

Il existe également des attaches distinctes du fascia plantaire et du tendon d'Achille au calcanéus, de sorte que les deux ne se touchent pas directement.

Néanmoins, il existe une relation indirecte selon laquelle si les orteils sont en flexion dorsale, le fascia plantaire se resserre via le mécanisme du guindeau.

Si une force de traction est alors générée dans le tendon d'Achille, elle augmentera la tension de traction dans le fascia plantaire.

Cliniquement, cette relation a été utilisée comme base pour le traitement de la fasciite plantaire, avec des étirements et des attelles d'étirement nocturne appliqués à l'unité musculaire gastrocnémien/soléaire.


==Fonction==

L'effet de la flexion dorsale des orteils sur la hauteur de la voûte plantaire (A). Le mécanisme du guindeau (B).

Le fascia plantaire contribue au soutien de la voûte plantaire en agissant comme un tirant, où il subit une tension lorsque le pied porte du poids. Un modèle biomécanique a estimé qu'il porte jusqu'à 14% de la charge totale du pied.

Dans une expérience utilisant des cadavres, il a été constaté que la défaillance du fascia plantaire était en moyenne à des charges de 1189 ± 244 newtons (121 ± 24 kgf ou 267 ± 55 lbf).

L'échec s'est produit le plus souvent au niveau de l'attache proximale au calcanéum, ce qui correspond à la localisation habituelle des symptômes (c'est-à-dire dans la fasciite plantaire).

La rupture complète ou la libération chirurgicale du fascia plantaire entraîne une diminution de la raideur de la voûte plantaire et un affaissement important de la voûte plantaire longitudinale du pied.

Par modélisation, il a été prédit que de telles conditions entraîneraient une augmentation de 17% du déplacement vertical et une augmentation de 15% de l'allongement horizontal du pied lorsqu'il était chargé à 683 newtons (154 lbf).

La libération chirurgicale augmente également de manière significative à la fois le stress dans les ligaments plantaires et les pressions plantaires sous les têtes métatarsiennes.

Bien que la plupart des chiffres mentionnés ci-dessus proviennent d'études sur des cadavres ou d'enquêtes utilisant des modèles, ils mettent en évidence la charge relativement importante à laquelle le fascia plantaire est soumis tout en contribuant à l'intégrité structurelle du pied.


==Démarche==

Le fascia plantaire a également un rôle important dans la fonction dynamique pendant la marche.

Il a été constaté que le fascia plantaire s'allongeait continuellement pendant la phase de contact de la marche.

Il a subi un allongement rapide avant et immédiatement après la mi-position, atteignant un maximum de 9% à 12% d'allongement entre la mi-position et la pointe des pieds.

Au cours de cette phase, le fascia plantaire se comporte comme un ressort, ce qui peut aider à conserver l'énergie.

De plus, le fascia plantaire a un rôle essentiel dans la fonction mécanique normale du pied, contribuant au "mécanisme du guindeau".

Lorsque les orteils sont en flexion dorsale dans la phase propulsive de la marche, le fascia plantaire devient tendu, entraînant une élévation de la voûte plantaire longitudinale et un raccourcissement du pied.

On peut assimiler ce mécanisme à un câble s'enroulant autour du tambour d'un guindeau (voir 3B) ; le fascia plantaire étant le câble, la tête métatarsienne le tambour, et le manche, la phalange proximale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_fascia
