

PLANTAR METATARSOPHALANGEAL LIGAMENTS


The former term 'plantar plate'refered to:
    
-the plantar metatarsophalangeal ligaments,
-the plantar interphalangeal ligaments,
-the palmar metacarpophalangeal ligaments,
-and the palmar interphalangeal ligaments
    
Their proximal origins are thin but the distal insertions are stouts. 

Due to the weight-bearing nature of the human foot, the plantar plates are exposed to extension forces not present in the human hand.

The plantar plate supports the weight of the body and restricts dorsiflexion, whilst the main collateral ligament and the accessory collateral ligament (together referred as the collateral ligament complex, CLC) prevent motions in the transverse and sagittal planes.

The major difference between the plantar plates of the MTP and IP joints is that they blend with the transverse metatarsal ligament in the MTP joints (not present in the toes). 

The MTP joint of the first toe differs from those of the other toes in that other muscles act on the joint, and in the presence of two sesamoid bones.

The plantar plate is firm but flexible fibrocartilage with a composition similar to that found in the menisci of the knee (composed roughly of 75% type-I collagen), and can thus withstand compressive loads and act as a supportive articular surface. 

Most of its fibers are oriented longitudinally, in the same direction as the plantar fascia, and the plate can thus sustain substantial tensile loads in this direction.


Metatarsophalangeal joints

At the metatarsophalangeal joint the plantar plate plays an important role in the foot's weight-bearing function.

The plantar plate is attached to the proximal phalanx, to the major longitudinal bands of the plantar fascia, and to the collateral ligaments. 

Together with the collateral ligaments, it forms a soft tissue box which is connected to the sides of the metatarsal head. 

The plate from the substantial distal insertion of the plantar fascia and can withstand tensile loads in line with the fascia itself. 

The plate can withstand compressive loads from the metatarsal head because of the orientation of the fibers in its fibrocartilage.

The skeleton of the foot rests on a multi-layered ligamentous system of beams and trusses that responds to weight-bearing on irregular surfaces. 

A transverse system at the MTP joints is formed by the plantar plates and the deep transverse metatarsal ligament. 

The strong, longitudinal fibres of the deep plantar fascia are inserted along this transverse system to form a strong longitudinal system. 

The longitudinal system controls the longitudinal arches of the foot, whilst the transverse system controls the splay of the forefoot. 

Both systems are centered on the plantar plates and activated weight-bearing pressure on the metatarsal heads.

The tendon of the extensor digitorum longus muscle extends the MTP joint by using the plantar fibroaponeurotic structure as a sling. 

The muscle becomes a deforming force if the MTP joint is held in an extended position over a long time, such as in a high-heeled footwear. 

The muscle extends at the IP joints when the MTP joint is flexed or in neutral position. 

Flexion is primarily performed by intrinsic foot muscles; the second toe (the) is unique as it has two dorsal interossei but no plantar interossei muscles. 

The lumbrical muscles, attached to the medial side of the lesser toes, act as unopposed adductor, but become insufficient plantar flexors with chronic extension. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_plate
;;;ES;;;



LIGAMENTOS METATARSOFALÁNGICOS PLANTAR


El término anterior 'placa plantar' se refería a:
 
-los ligamentos metatarsofalángicos plantares,
-los ligamentos interfalángicos plantares,
-los ligamentos metacarpofalángicos palmares,
-y los ligamentos interfalángicos palmares
 
Sus orígenes proximales son delgados pero las inserciones distales son robustas.

Debido a la naturaleza de soporte de peso del pie humano, las placas plantares están expuestas a fuerzas de extensión que no están presentes en la mano humana.

La placa plantar soporta el peso del cuerpo y restringe la dorsiflexión, mientras que el ligamento colateral principal y el ligamento colateral accesorio (en conjunto denominados complejo de ligamento colateral, CLC) impiden los movimientos en los planos transverso y sagital.

La principal diferencia entre las placas plantares de las articulaciones MTP e IP es que se mezclan con el ligamento metatarsiano transverso en las articulaciones MTP (no presente en los dedos de los pies).

La articulación metatarsofalángica del primer dedo del pie se diferencia de las de los otros dedos del pie en que otros músculos actúan sobre la articulación y en la presencia de dos huesos sesamoideos.

La placa plantar es un fibrocartílago firme pero flexible con una composición similar a la que se encuentra en los meniscos de la rodilla (compuesta aproximadamente por un 75% de colágeno tipo I) y, por lo tanto, puede soportar cargas de compresión y actuar como una superficie articular de apoyo.

La mayoría de sus fibras están orientadas longitudinalmente, en la misma dirección que la fascia plantar y, por lo tanto, la placa puede soportar cargas de tracción sustanciales en esta dirección.


Articulaciones metatarsofalángicas

En la articulación metatarsofalángica, la placa plantar juega un papel importante en la función de carga del pie.

La placa plantar está unida a la falange proximal, a las principales bandas longitudinales de la fascia plantar y a los ligamentos colaterales.

Junto con los ligamentos colaterales, forma una caja de tejido blando que se conecta a los lados de la cabeza del metatarsiano.

La placa de la inserción distal sustancial de la fascia plantar y puede soportar cargas de tracción en línea con la propia fascia.

La placa puede soportar cargas de compresión de la cabeza del metatarsiano debido a la orientación de las fibras en su fibrocartílago.

El esqueleto del pie descansa sobre un sistema de vigas y armaduras de ligamentos de varias capas que responde al soporte de peso sobre superficies irregulares.

Un sistema transverso en las articulaciones MTF está formado por las placas plantares y el ligamento metatarsiano transverso profundo.

Las fuertes fibras longitudinales de la fascia plantar profunda se insertan a lo largo de este sistema transversal para formar un fuerte sistema longitudinal.

El sistema longitudinal controla los arcos longitudinales del pie, mientras que el sistema transversal controla la separación del antepié.

Ambos sistemas están centrados en las placas plantares y activan la presión de soporte de peso en las cabezas de los metatarsianos.

El tendón del músculo extensor largo de los dedos extiende la articulación metatarsofalángica utilizando la estructura fibroaponeurótica plantar como un cabestrillo.

El músculo se convierte en una fuerza deformante si la articulación metatarsofalángica se mantiene en una posición extendida durante mucho tiempo, como en un calzado de tacón alto.

El músculo se extiende en las articulaciones IP cuando la articulación MTP está flexionada o en posición neutra.

La flexión la realizan principalmente los músculos intrínsecos del pie; el segundo dedo del pie (el) es único ya que tiene dos interóseos dorsales pero no tiene músculos interóseos plantares.

Los músculos lumbricales, unidos al lado medial de los dedos menores, actúan como aductores sin oposición, pero se vuelven flexores plantares insuficientes con extensión crónica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_plate

;;;PT;;;



LIGAMENTOS METATARSOFALANGEAIS PLATARES


O antigo termo 'placa plantar'referiu-se a:
 
- os ligamentos metatarsofalângicos plantares,
- os ligamentos interfalangeanos plantares,
- os ligamentos metacarpofalângicos palmares,
- e os ligamentos interfalangeanos palmares
 
Suas origens proximais são finas, mas as inserções distais são robustas.

Devido à natureza de suporte de peso do pé humano, as placas plantares são expostas a forças de extensão não presentes na mão humana.

A placa plantar suporta o peso do corpo e restringe a dorsiflexão, enquanto o ligamento colateral principal e o ligamento colateral acessório (juntos denominados complexo ligamentar colateral, CLC) impedem movimentos nos planos transverso e sagital.

A principal diferença entre as placas plantares das articulações MTF e IP é que elas se misturam com o ligamento metatarsal transverso nas articulações MTF (não presentes nos dedos dos pés).

A articulação MTF do primeiro dedo do pé difere das dos outros dedos do pé porque outros músculos atuam na articulação e na presença de dois ossos sesamoides.

A placa plantar é uma fibrocartilagem firme, mas flexível, com composição semelhante à encontrada nos meniscos do joelho (composta aproximadamente por 75% de colágeno tipo I), podendo assim suportar cargas compressivas e atuar como uma superfície articular de suporte.

A maioria de suas fibras são orientadas longitudinalmente, na mesma direção da fáscia plantar, e a placa pode, assim, sustentar cargas de tração substanciais nessa direção.


Articulações metatarsofalângicas

Na articulação metatarsofalângica, a placa plantar desempenha um papel importante na função de sustentação de peso do pé.

A placa plantar está presa à falange proximal, às principais bandas longitudinais da fáscia plantar e aos ligamentos colaterais.

Juntamente com os ligamentos colaterais, forma uma caixa de tecidos moles que se conecta às laterais da cabeça do metatarso.

A placa da inserção distal substancial da fáscia plantar e pode suportar cargas de tração em linha com a própria fáscia.

A placa pode suportar cargas compressivas da cabeça do metatarso devido à orientação das fibras em sua fibrocartilagem.

O esqueleto do pé repousa sobre um sistema ligamentar de várias camadas de vigas e treliças que responde ao suporte de peso em superfícies irregulares.

Um sistema transverso nas articulações MTF é formado pelas placas plantares e pelo ligamento metatarsal transverso profundo.

As fortes fibras longitudinais da fáscia plantar profunda são inseridas ao longo desse sistema transversal para formar um forte sistema longitudinal.

O sistema longitudinal controla os arcos longitudinais do pé, enquanto o sistema transversal controla a abertura do antepé.

Ambos os sistemas estão centrados nas placas plantares e ativam a pressão de sustentação de peso nas cabeças dos metatarsos.

O tendão do músculo extensor longo dos dedos estende a articulação MTF usando a estrutura fibroaponeurótica plantar como uma tipoia.

O músculo torna-se uma força deformante se a articulação MTF for mantida em uma posição estendida por um longo tempo, como em um calçado de salto alto.

O músculo se estende nas articulações IP quando a articulação MTF está flexionada ou em posição neutra.

A flexão é realizada principalmente pelos músculos intrínsecos do pé; o segundo dedo do pé (o) é único, pois possui dois músculos interósseos dorsais, mas nenhum músculo interósseo plantar.

Os músculos lumbricais, inseridos na face medial dos dedos menores, atuam como adutores sem oposição, mas tornam-se flexores plantares insuficientes com extensão crônica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_plate

;;;FR;;;



LIGAMENTS MÉTATARSOPHALANGIENS PLANTAIRES


L'ancien terme « plaque plantaire » faisait référence à :
 
-les ligaments métatarsophalangiens plantaires,
-les ligaments interphalangiens plantaires,
-les ligaments métacarpo-phalangiens palmaires,
-et les ligaments interphalangiens palmaires
 
Leurs origines proximales sont fines mais les insertions distales sont robustes.

En raison de la nature portante du pied humain, les plaques plantaires sont exposées à des forces d'extension non présentes dans la main humaine.

La plaque plantaire supporte le poids du corps et limite la dorsiflexion, tandis que le ligament collatéral principal et le ligament collatéral accessoire (ensemble appelés complexe ligament collatéral, CLC) empêchent les mouvements dans les plans transversal et sagittal.

La principale différence entre les plaques plantaires des articulations MTP et IP est qu'elles se confondent avec le ligament métatarsien transverse dans les articulations MTP (non présent dans les orteils).

L'articulation MTP du premier orteil diffère de celles des autres orteils en ce que d'autres muscles agissent sur l'articulation, et en présence de deux os sésamoïdes.

La plaque plantaire est un fibrocartilage ferme mais flexible avec une composition similaire à celle trouvée dans les ménisques du genou (composé approximativement de 75% de collagène de type I), et peut ainsi supporter des charges de compression et agir comme une surface articulaire de soutien.

La plupart de ses fibres sont orientées longitudinalement, dans la même direction que l'aponévrose plantaire, et la plaque peut ainsi supporter des efforts de traction importants dans cette direction.


Articulations métatarsophalangiennes

Au niveau de l'articulation métatarso-phalangienne, la plaque plantaire joue un rôle important dans la fonction d'appui du pied.

La plaque plantaire est attachée à la phalange proximale, aux principales bandes longitudinales du fascia plantaire et aux ligaments collatéraux.

Avec les ligaments collatéraux, il forme une boîte à tissus mous qui est reliée aux côtés de la tête métatarsienne.

La plaque part de l'insertion distale substantielle du fascia plantaire et peut supporter des charges de traction en ligne avec le fascia lui-même.

La plaque peut supporter des charges de compression de la tête métatarsienne en raison de l'orientation des fibres dans son fibrocartilage.

Le squelette du pied repose sur un système ligamentaire multicouche de poutres et de fermes qui répond à la mise en charge sur des surfaces irrégulières.

Un système transversal au niveau des articulations MTP est formé par les plaques plantaires et le ligament métatarsien transverse profond.

Les fibres longitudinales solides du fascia plantaire profond sont insérées le long de ce système transversal pour former un système longitudinal solide.

Le système longitudinal contrôle les voûtes longitudinales du pied, tandis que le système transversal contrôle l'évasement de l'avant-pied.

Les deux systèmes sont centrés sur les plateaux plantaires et activent la pression d'appui sur les têtes métatarsiennes.

Le tendon du muscle long extenseur des orteils étend l'articulation MTP en utilisant la structure fibroaponévrotique plantaire comme écharpe.

Le muscle devient une force déformante si l'articulation MTP est maintenue dans une position étendue pendant une longue période, comme dans une chaussure à talons hauts.

Le muscle s'étend au niveau des articulations IP lorsque l'articulation MTP est fléchie ou en position neutre.

La flexion est principalement réalisée par les muscles intrinsèques du pied ; le deuxième orteil (le) est unique car il a deux muscles interosseux dorsaux mais pas de muscles interosseux plantaires.

Les muscles lombricaux, attachés à la face médiale des petits orteils, agissent comme des adducteurs sans opposition, mais deviennent des fléchisseurs plantaires insuffisants avec une extension chronique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_plate
