

PLANTAR METATARSAL ARTERIES


The plantar metatarsal arteries (digital branches) are four in number, arising from the convexity of the plantar arch. 

They run forward between the metatarsal bones and in contact with the Interossei. 

They are located in the fourth layer of the foot.
Each divides into a pair of plantar digital arteries which supply the four webs and the adjacent sides of the toes.
Near their points of division each sends upward an anterior perforating branch to join the corresponding dorsal metatarsal artery.
The first plantar metatarsal artery (arteria princeps hallucis) springs from the junction between the lateral plantar and deep plantar arteries and sends a digital branch to the medial side of the first toe.
The digital branch for the lateral side of the fifth toe arise from the lateral plantar artery near the base of the fifth metatarsal bone.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_metatarsal_arteries
;;;ES;;;



ARTERIAS METATARSIANAS PLANTARIAS


Las arterias metatarsianas plantares (ramas digitales) son cuatro y surgen de la convexidad del arco plantar.

Corren hacia delante entre los huesos metatarsianos y en contacto con los interóseos.

Están ubicados en la cuarta capa del pie.
Cada una se divide en un par de arterias digitales plantares que irrigan las cuatro membranas y los lados adyacentes de los dedos de los pies.
Cerca de sus puntos de división, cada uno envía hacia arriba una rama perforante anterior para unirse a la arteria metatarsiana dorsal correspondiente.
La primera arteria metatarsiana plantar (arteria princeps hallucis) surge de la unión entre las arterias plantar lateral y plantar profunda y envía una rama digital al lado medial del primer dedo del pie.
La rama digital del lado lateral del quinto dedo del pie surge de la arteria plantar lateral cerca de la base del quinto hueso metatarsiano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_metatarsal_arteries

;;;PT;;;



ARTÉRIAS METATARSAIS PLANTAR


As artérias metatarsais plantares (ramos digitais) são em número de quatro, surgindo da convexidade do arco plantar.

Eles correm para frente entre os ossos metatarsais e em contato com os interósseos.

Eles estão localizados na quarta camada do pé.
Cada uma se divide em um par de artérias digitais plantares que suprem as quatro membranas e os lados adjacentes dos dedos dos pés.
Perto de seus pontos de divisão, cada um envia para cima um ramo perfurante anterior para se unir à artéria metatarsal dorsal correspondente.
A primeira artéria metatarsal plantar (arteria princeps hallucis) nasce da junção entre as artérias plantar lateral e plantar profunda e envia um ramo digital para o lado medial do primeiro dedo do pé.
O ramo digital para a face lateral do quinto dedo do pé origina-se da artéria plantar lateral próximo à base do quinto metatarso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_metatarsal_arteries

;;;FR;;;



ARTÈRES MÉTATARSIENNES PLANTAIRES


Les artères métatarsiennes plantaires (branches digitales) sont au nombre de quatre, nées de la convexité de la voûte plantaire.

Ils courent vers l'avant entre les os métatarsiens et au contact des interosseux.

Ils sont situés dans la quatrième couche du pied.
Chacune se divise en une paire d'artères digitales plantaires qui alimentent les quatre toiles et les côtés adjacents des orteils.
Près de leurs points de division, chacun envoie vers le haut une branche perforante antérieure pour rejoindre l'artère métatarsienne dorsale correspondante.
La première artère métatarsienne plantaire (arteria princeps hallucis) naît de la jonction entre les artères plantaires latérales et plantaires profondes et envoie une branche digitale à la face médiale du premier orteil.
La branche digitale du côté latéral du cinquième orteil provient de l'artère plantaire latérale près de la base du cinquième os métatarsien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artères_métatarsiennes_plantaires
