

PLANTAR INTERPHALANGEAL LIGAMENTS


The former term 'plantar plate'refered to:
    
-the plantar metatarsophalangeal ligaments,
-the plantar interphalangeal ligaments,
-the palmar metacarpophalangeal ligaments,
-and the palmar interphalangeal ligaments
    
Their proximal origins are thin but the distal insertions are stouts. 

Due to the weight-bearing nature of the human foot, the plantar plates are exposed to extension forces not present in the human hand.

The plantar plate supports the weight of the body and restricts dorsiflexion, whilst the main collateral ligament and the accessory collateral ligament (together referred as the collateral ligament complex, CLC) prevent motions in the transverse and sagittal planes.

The major difference between the plantar plates of the MTP and IP joints is that they blend with the transverse metatarsal ligament in the MTP joints (not present in the toes). 

The MTP joint of the first toe differs from those of the other toes in that other muscles act on the joint, and in the presence of two sesamoid bones.

The plantar plate is firm but flexible fibrocartilage with a composition similar to that found in the menisci of the knee (composed roughly of 75% type-I collagen), and can thus withstand compressive loads and act as a supportive articular surface. 

Most of its fibers are oriented longitudinally, in the same direction as the plantar fascia, and the plate can thus sustain substantial tensile loads in this direction.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_plate
;;;ES;;;



LIGAMENTOS INTERFALANGEALES PLANTARIOS


El término anterior 'placa plantar' se refería a:
 
-los ligamentos metatarsofalángicos plantares,
-los ligamentos interfalángicos plantares,
-los ligamentos metacarpofalángicos palmares,
-y los ligamentos interfalángicos palmares
 
Sus orígenes proximales son delgados pero las inserciones distales son robustas.

Debido a la naturaleza de soporte de peso del pie humano, las placas plantares están expuestas a fuerzas de extensión que no están presentes en la mano humana.

La placa plantar soporta el peso del cuerpo y restringe la dorsiflexión, mientras que el ligamento colateral principal y el ligamento colateral accesorio (en conjunto denominados complejo de ligamento colateral, CLC) impiden los movimientos en los planos transverso y sagital.

La principal diferencia entre las placas plantares de las articulaciones MTP e IP es que se mezclan con el ligamento metatarsiano transverso en las articulaciones MTP (no presente en los dedos de los pies).

La articulación metatarsofalángica del primer dedo del pie se diferencia de las de los otros dedos del pie en que otros músculos actúan sobre la articulación y en la presencia de dos huesos sesamoideos.

La placa plantar es un fibrocartílago firme pero flexible con una composición similar a la que se encuentra en los meniscos de la rodilla (compuesta aproximadamente por un 75% de colágeno tipo I) y, por lo tanto, puede soportar cargas de compresión y actuar como una superficie articular de apoyo.

La mayoría de sus fibras están orientadas longitudinalmente, en la misma dirección que la fascia plantar y, por lo tanto, la placa puede soportar cargas de tracción sustanciales en esta dirección.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_plate

;;;PT;;;



LIGAMENTOS INTERFALANGEAIS PLANTARES


O antigo termo 'placa plantar'referiu-se a:
 
- os ligamentos metatarsofalângicos plantares,
- os ligamentos interfalangeanos plantares,
- os ligamentos metacarpofalângicos palmares,
- e os ligamentos interfalangeanos palmares
 
Suas origens proximais são finas, mas as inserções distais são robustas.

Devido à natureza de suporte de peso do pé humano, as placas plantares são expostas a forças de extensão não presentes na mão humana.

A placa plantar suporta o peso do corpo e restringe a dorsiflexão, enquanto o ligamento colateral principal e o ligamento colateral acessório (juntos denominados complexo ligamentar colateral, CLC) impedem movimentos nos planos transverso e sagital.

A principal diferença entre as placas plantares das articulações MTF e IP é que elas se misturam com o ligamento metatarsal transverso nas articulações MTF (não presentes nos dedos dos pés).

A articulação MTF do primeiro dedo do pé difere das dos outros dedos do pé porque outros músculos atuam na articulação e na presença de dois ossos sesamoides.

A placa plantar é uma fibrocartilagem firme, mas flexível, com composição semelhante à encontrada nos meniscos do joelho (composta aproximadamente por 75% de colágeno tipo I), podendo assim suportar cargas compressivas e atuar como uma superfície articular de suporte.

A maioria de suas fibras são orientadas longitudinalmente, na mesma direção da fáscia plantar, e a placa pode, assim, sustentar cargas de tração substanciais nessa direção.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_plate

;;;FR;;;



LIGAMENTS INTERPHALANGIEN PLANTAIRES


L'ancien terme « plaque plantaire » faisait référence à :
 
-les ligaments métatarsophalangiens plantaires,
-les ligaments interphalangiens plantaires,
-les ligaments métacarpo-phalangiens palmaires,
-et les ligaments interphalangiens palmaires
 
Leurs origines proximales sont fines mais les insertions distales sont robustes.

En raison de la nature portante du pied humain, les plaques plantaires sont exposées à des forces d'extension non présentes dans la main humaine.

La plaque plantaire supporte le poids du corps et limite la dorsiflexion, tandis que le ligament collatéral principal et le ligament collatéral accessoire (ensemble appelés complexe ligament collatéral, CLC) empêchent les mouvements dans les plans transversal et sagittal.

La principale différence entre les plaques plantaires des articulations MTP et IP est qu'elles se confondent avec le ligament métatarsien transverse dans les articulations MTP (non présent dans les orteils).

L'articulation MTP du premier orteil diffère de celles des autres orteils en ce que d'autres muscles agissent sur l'articulation, et en présence de deux os sésamoïdes.

La plaque plantaire est un fibrocartilage ferme mais flexible avec une composition similaire à celle trouvée dans les ménisques du genou (composé approximativement de 75% de collagène de type I), et peut ainsi supporter des charges de compression et agir comme une surface articulaire de soutien.

La plupart de ses fibres sont orientées longitudinalement, dans la même direction que l'aponévrose plantaire, et la plaque peut ainsi supporter des efforts de traction importants dans cette direction.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_plate
