

PLANTAR ARCH


The plantar arch is a circulatory anastomosis formed from:

deep plantar artery, from the dorsalis pedis - a.k.a. dorsal artery of the foot
lateral plantar arteryThe plantar arch supplies the underside, or sole, of the foot.
The plantar arch runs from the 5th metatarsal and extends medially to the 1st metatarsal (of the big toe).
The arch is formed when the lateral plantar artery turns medially to the interval between the bases of the first and second metatarsal bones, where it unites with the deep plantar branch of the dorsalis pedis artery, thus completing the plantar arch (or deep plantar arch).



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_arch
;;;ES;;;



ARCO PLANTAR


El arco plantar es una anastomosis circulatoria formada por:

arteria plantar profunda, de la dorsalis pedis - también conocida como arteria dorsal del pie
Arteria plantar lateral El arco plantar irriga la parte inferior o planta del pie.
El arco plantar se extiende desde el quinto metatarsiano y se extiende medialmente hasta el primer metatarsiano (del dedo gordo del pie).
El arco se forma cuando la arteria plantar lateral gira medialmente al intervalo entre las bases del primer y segundo metatarsiano, donde se une con la rama plantar profunda de la arteria dorsal del pie, completando así el arco plantar (o arco plantar profundo) .



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_arch

;;;PT;;;



ARCO PLANTAR


O arco plantar é uma anastomose circulatória formada por:

artéria plantar profunda, do dorsalis pedis - também conhecida como artéria dorsal do pé
artéria plantar lateralO arco plantar supre a parte inferior, ou sola, do pé.
O arco plantar vai do 5º metatarso e se estende medialmente ao 1º metatarso (do dedão do pé).
O arco é formado quando a artéria plantar lateral gira medialmente ao intervalo entre as bases do primeiro e segundo ossos metatarsais, onde se une ao ramo plantar profundo da artéria dorsal do pé, completando assim o arco plantar (ou arco plantar profundo) .



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_arch

;;;FR;;;



ARC PLANTAIRE


La voûte plantaire est une anastomose circulatoire formée de :

artère plantaire profonde, de la dorsalis pedis - alias artère dorsale du pied
artère plantaire latérale La voûte plantaire alimente le dessous, ou la semelle, du pied.
L'arc plantaire s'étend du 5e métatarsien et s'étend médialement au 1er métatarsien (du gros orteil).
L'arc se forme lorsque l'artère plantaire latérale se tourne médialement vers l'intervalle entre les bases des premier et deuxième os métatarsiens, où elle s'unit à la branche plantaire profonde de l'artère dorsalis pedis, complétant ainsi l'arc plantaire (ou arc plantaire profond) .



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantar_arch
