

PONTINE NUCLEI


The pontine nuclei (or griseum pontis) are the nuclei of the pons involved in motor activity. 

The pontine nuclei are located in the ventral pons. 

Corticopontine fibres carry information from the primary motor cortex to the ipsilateral pontine nucleus in the ventral pons, and the pontocerebellar projection then carries that information to the contralateral cerebellum via the middle cerebellar peduncle. 

Extension of these nuclei in the medulla oblongata are named arcuate nucleus (medulla) which has the same function.
They therefore allow modification of actions in the light of their outcome, or error correction, and are hence important in learning motor skills.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pontine_nuclei
;;;ES;;;



NÚCLEO PONTINO


Los núcleos pontinos (o griseum pontis) son los núcleos de la protuberancia implicados en la actividad motora.

Los núcleos pontinos se encuentran en la protuberancia ventral.

Las fibras corticopontinas transportan información desde la corteza motora primaria hasta el núcleo pontino ipsolateral en la protuberancia ventral, y la proyección pontocerebelosa luego transporta esa información al cerebelo contralateral a través del pedúnculo cerebeloso medio.

La extensión de estos núcleos en el bulbo raquídeo se denomina núcleo arqueado (médula) que tiene la misma función.
Por lo tanto, permiten la modificación de acciones a la luz de su resultado, o la corrección de errores, y por lo tanto son importantes en el aprendizaje de habilidades motoras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pontine_nuclei

;;;PT;;;



NÚCLEO PONTINO


Os núcleos da ponte (ou griseum pontis) são os núcleos da ponte envolvidos na atividade motora.

Os núcleos pontinos estão localizados na ponte ventral.

As fibras corticopontinas transportam informações do córtex motor primário para o núcleo pontino ipsilateral na ponte ventral, e a projeção pontocerebelar então transporta essa informação para o cerebelo contralateral através do pedúnculo cerebelar médio.

A extensão desses núcleos na medula oblongata é denominada núcleo arqueado (medula) que tem a mesma função.
Eles permitem, portanto, a modificação das ações à luz de seu resultado, ou correção de erros, e, portanto, são importantes no aprendizado de habilidades motoras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pontine_nuclei

;;;FR;;;



NOYAUX PONTINS


Les noyaux pontiques (ou griseum pontis) sont les noyaux du pont impliqués dans l'activité motrice.

Les noyaux pontiques sont situés dans le pont ventral.

Les fibres corticopontines transportent les informations du cortex moteur primaire au noyau pontique ipsilatéral dans le pont ventral, et la projection pontocérébelleuse transporte ensuite ces informations au cervelet controlatéral via le pédoncule cérébelleux moyen.

L'extension de ces noyaux dans le bulbe rachidien est appelée noyau arqué (medulla) qui a la même fonction.
Ils permettent donc de modifier les actions en fonction de leur résultat, ou de corriger les erreurs, et sont donc importants dans l'apprentissage des habiletés motrices.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pontine_nuclei
