

POPLITEAL ARTERY


The popliteal artery is a deeply placed continuation of the femoral artery opening in the distal portion of the adductor magnus muscle. 

It courses through the popliteal fossa and ends at the lower border of the popliteus muscle, where it branches into the anterior and posterior tibial arteries.
The deepest (most anterior) structure in the fossa, the popliteal artery runs close to the joint capsule of the knee as it spans the intercondylar fossa. 

Five genicular branches of the popliteal artery supply the capsule and ligaments of the knee joint. 

The genicular arteries are the superior lateral, superior medial, middle, inferior lateral, and inferior medial genicular arteries. 

They participate in the formation of the periarticular genicular anastomosis, a network of vessels surrounding the knee that provides collateral circulation capable of maintaining blood supply to the leg during full knee flexion, which may kink the popliteal artery.


== Structure ==

The popliteal artery is the continuation of the femoral artery. 

It exits the popliteal fossa under the fibrous arch of the soleus muscle.


=== Relations ===

Anteriorly: The popliteal surface of the femur, the knee joint, and the popliteus muscle.
Posteriorly: The popliteal vein and the tibial nerve, fascia, and skin.
Laterally: The biceps femoris and the lateral condyle of femur in upper part, and plantaris, lateral gastrocnemius in lower part.
Medially: The semimembranosus and the medial condyle of femur in upper part, and tibial nerve, popliteal vein, medial head of gastrocnemius in lower part.


=== Branches ===

The branches of the popliteal artery are:

anterior tibial artery.
posterior tibial artery.
sural artery.
medial superior genicular artery.
lateral superior genicular artery.
middle genicular artery.
lateral inferior genicular artery.
medial inferior genicular artery.Muscular branches of the popliteal artery supply the hamstring, gastrocnemius, soleus, and plantaris muscles. 

The superior muscular branches of the popliteal artery have clinically important anastomoses with the terminal part of the deep femoral and gluteal arteries. 

The cutaneous branches arise either directly by the popliteal artery or indirectly by the muscular branches. 

Genicular branches are five in number, two superior, two inferior, and one middle. 

The middle genicular artery supplies the cruciate ligaments and the synovial membrane of knee joint.


=== Tibial-fibular trunk ===


The fibular artery typically arises from the posterior tibial artery. 

Therefore, the posterior tibial artery proximal to the fibular artery origin is sometimes called the tibial-peroneal trunk or tibial-fibular trunk and it could be said that the popliteal artery bifurcates into the tibial-fibular trunk and anterior tibial artery.


== Clinical significance ==

Popliteal pulse: Because the popliteal artery is deep, it may be difficult to feel the popliteal pulse. 

Palpation of this pulse is commonly performed with the person in the prone position with the knee flexed to relax the popliteal fascia and hamstrings. 

The pulsations are best felt in the inferior part of the fossa where the popliteal artery is related to the tibia. 

Weakening or loss of the popliteal pulse is a sign of a femoral artery obstruction.
Popliteal aneurysm and hemorrhage: A popliteal aneurysm (abnormal dilation of all or part of the popliteal artery) usually causes edema and pain in the popliteal fossa. 

A popliteal aneurysm may be distinguished from other masses by palpable pulsations (thrills) and abnormal arterial sounds (bruits) detectable with a stethoscope. 

Because the artery lies deep to the tibial nerve, an aneurysm may stretch the nerve or compress its blood supply (see vasa vasorum). 

Pain from such nerve compression is usually referred, in this case to the skin overlying the medial aspect of the calf, ankle or foot. 

Because the artery is closely applied to the popliteal surface of the femur and the joint capsule, fractures of the distal femur or dislocations of the knee may rupture the artery, resulting in hemorrhage. 

Furthermore, because of their proximity and confinement within the fossa, an injury of the artery and vein may result in an arteriovenous fistula (communication between an artery and a vein). 

Failure to recognize these occurrences and to act promptly may result in the loss of the leg and foot. 

If the femoral artery must be ligated, blood can bypass the occlusion through the genicular anastomosis and reach the popliteal artery distal to the ligation.
Popliteal artery entrapment syndrome



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteal_artery
;;;ES;;;



ARTERIA POPLÍTEA


La arteria poplítea es una continuación profundamente situada de la abertura de la arteria femoral en la porción distal del músculo aductor mayor.

Atraviesa la fosa poplítea y termina en el borde inferior del músculo poplíteo, donde se ramifica en las arterias tibial anterior y posterior.
La estructura más profunda (la más anterior) de la fosa, la arteria poplítea, corre cerca de la cápsula articular de la rodilla a medida que se extiende por la fosa intercondílea.

Cinco ramas geniculares de la arteria poplítea irrigan la cápsula y los ligamentos de la articulación de la rodilla.

Las arterias geniculares son las arterias geniculares lateral superior, medial superior, media, lateral inferior y medial inferior.

Participan en la formación de la anastomosis genicular periarticular, una red de vasos que rodean la rodilla que proporciona circulación colateral capaz de mantener el suministro de sangre a la pierna durante la flexión completa de la rodilla, lo que puede torcer la arteria poplítea.


== Estructura ==

La arteria poplítea es la continuación de la arteria femoral.

Sale de la fosa poplítea por debajo del arco fibroso del músculo sóleo.


=== Relaciones ===

Anteriormente: la superficie poplítea del fémur, la articulación de la rodilla y el músculo poplíteo.
Posteriormente: la vena poplítea y el nervio tibial, la fascia y la piel.
Lateralmente: El bíceps femoral y el cóndilo lateral del fémur en la parte superior, y plantar, gastrocnemio lateral en la parte inferior.
Medialmente: el semimembranoso y el cóndilo medial del fémur en la parte superior, y el nervio tibial, la vena poplítea, la cabeza medial del gastrocnemio en la parte inferior.


=== Ramas ===

Las ramas de la arteria poplítea son:

arteria tibial anterior.
arteria tibial posterior.
arteria sural.
Arteria genicular medial superior.
Arteria genicular lateral superior.
arteria genicular media.
Arteria genicular lateral inferior.
Arteria genicular inferior medial. Las ramas musculares de la arteria poplítea irrigan los músculos isquiotibiales, gastrocnemio, sóleo y plantar.

Las ramas musculares superiores de la arteria poplítea tienen anastomosis clínicamente importantes con la parte terminal de las arterias femoral profunda y glútea.

Las ramas cutáneas surgen directamente de la arteria poplítea o indirectamente de las ramas musculares.

Las ramas geniculares son cinco en número, dos superiores, dos inferiores y una media.

La arteria genicular media irriga los ligamentos cruzados y la membrana sinovial de la articulación de la rodilla.


=== Tronco tibial-peroneo ===


La arteria fibular típicamente surge de la arteria tibial posterior.

Por lo tanto, la arteria tibial posterior proximal al origen de la arteria peronea a veces se denomina tronco tibial-peroneo o tronco tibial-peroneo y podría decirse que la arteria poplítea se bifurca en el tronco tibial-peroneo y la arteria tibial anterior.


== Importancia clínica ==

Pulso poplíteo: debido a que la arteria poplítea es profunda, puede ser difícil sentir el pulso poplíteo.

La palpación de este pulso se realiza comúnmente con la persona en decúbito prono con la rodilla flexionada para relajar la fascia poplítea y los isquiotibiales.

Las pulsaciones se sienten mejor en la parte inferior de la fosa donde la arteria poplítea se relaciona con la tibia.

El debilitamiento o la pérdida del pulso poplíteo es un signo de obstrucción de la arteria femoral.
Aneurisma poplíteo y hemorragia: un aneurisma poplíteo (dilatación anormal de toda o parte de la arteria poplítea) generalmente causa edema y dolor en la fosa poplítea.

Un aneurisma poplíteo se puede distinguir de otras masas por pulsaciones palpables (estremecimientos) y sonidos arteriales anormales (soplos) detectables con un estetoscopio.

Debido a que la arteria se encuentra profunda al nervio tibial, un aneurisma puede estirar el nervio o comprimir su suministro de sangre (ver vasa vasorum).

El dolor de tal compresión del nervio generalmente se refiere, en este caso, a la piel que recubre la cara medial de la pantorrilla, el tobillo o el pie.

Debido a que la arteria está muy cerca de la superficie poplítea del fémur y la cápsula articular, las fracturas del fémur distal o las dislocaciones de la rodilla pueden romper la arteria y provocar una hemorragia.

Además, debido a su proximidad y confinamiento dentro de la fosa, una lesión de la arteria y la vena puede dar lugar a una fístula arteriovenosa (comunicación entre una arteria y una vena).

Si no se reconocen estos hechos y no se actúa con prontitud, se puede perder la pierna y el pie.

Si se debe ligar la arteria femoral, la sangre puede evitar la oclusión a través de la anastomosis genicular y alcanzar la arteria poplítea distal a la ligadura.
Síndrome de atrapamiento de la arteria poplítea



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteal_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA POPLÍTEA


A artéria poplítea é uma continuação profundamente situada da abertura da artéria femoral na porção distal do músculo adutor magno.

Segue pela fossa poplítea e termina na borda inferior do músculo poplíteo, onde se ramifica nas artérias tibiais anterior e posterior.
A estrutura mais profunda (mais anterior) da fossa, a artéria poplítea, corre perto da cápsula articular do joelho enquanto atravessa a fossa intercondilar.

Cinco ramos geniculares da artéria poplítea suprem a cápsula e os ligamentos da articulação do joelho.

As artérias geniculares são as artérias geniculares superior lateral, superior medial, média, inferior lateral e inferior medial.

Participam da formação da anastomose genicular periarticular, rede de vasos que circunda o joelho que fornece circulação colateral capaz de manter o suprimento sanguíneo da perna durante a flexão total do joelho, podendo torcer a artéria poplítea.


== Estrutura ==

A artéria poplítea é a continuação da artéria femoral.

Ele sai da fossa poplítea sob o arco fibroso do músculo sóleo.


=== Relações ===

Anteriormente: A superfície poplítea do fêmur, a articulação do joelho e o músculo poplíteo.
Posterior: A veia poplítea e o nervo tibial, fáscia e pele.
Lateralmente: O bíceps femoral e o côndilo lateral do fêmur na parte superior, e plantaris, gastrocnêmio lateral na parte inferior.
Medialmente: O semimembranoso e o côndilo medial do fêmur na parte superior, e nervo tibial, veia poplítea, cabeça medial do gastrocnêmio na parte inferior.


=== Ramos ===

Os ramos da artéria poplítea são:

artéria tibial anterior.
artéria tibial posterior.
artéria sural.
Artéria genicular superior medial.
artéria genicular superior lateral.
artéria genicular média.
artéria genicular inferior lateral.
artéria genicular inferior medial. Ramos musculares da artéria poplítea suprem os músculos isquiotibiais, gastrocnêmio, sóleo e plantar.

Os ramos musculares superiores da artéria poplítea apresentam anastomoses clinicamente importantes com a parte terminal das artérias femoral profunda e glútea.

Os ramos cutâneos surgem diretamente pela artéria poplítea ou indiretamente pelos ramos musculares.

Os ramos geniculares são em número de cinco, dois superiores, dois inferiores e um médio.

A artéria genicular média supre os ligamentos cruzados e a membrana sinovial da articulação do joelho.


=== Tronco tibial-fibular ===


A artéria fibular geralmente se origina da artéria tibial posterior.

Portanto, a artéria tibial posterior proximal à origem da artéria fibular às vezes é chamada de tronco tibial-fibular ou tronco tibial-fibular e pode-se dizer que a artéria poplítea se bifurca em tronco tibial-fibular e artéria tibial anterior.


== Significado clínico ==

Pulso poplíteo: Como a artéria poplítea é profunda, pode ser difícil sentir o pulso poplíteo.

A palpação desse pulso é comumente realizada com a pessoa em decúbito ventral com o joelho flexionado para relaxar a fáscia poplítea e os isquiotibiais.

As pulsações são mais bem sentidas na parte inferior da fossa, onde a artéria poplítea se relaciona com a tíbia.

O enfraquecimento ou perda do pulso poplíteo é um sinal de obstrução da artéria femoral.
Aneurisma poplíteo e hemorragia: Um aneurisma poplíteo (dilatação anormal de toda ou parte da artéria poplítea) geralmente causa edema e dor na fossa poplítea.

Um aneurisma poplíteo pode ser distinguido de outras massas por pulsações palpáveis ​​(emoções) e sons arteriais anormais (sopros) detectáveis ​​com um estetoscópio.

Como a artéria se situa profundamente ao nervo tibial, um aneurisma pode esticar o nervo ou comprimir seu suprimento sanguíneo (ver vasa vasorum).

A dor dessa compressão do nervo geralmente é referida, neste caso, à pele que recobre a face medial da panturrilha, tornozelo ou pé.

Como a artéria está intimamente aplicada à superfície poplítea do fêmur e à cápsula articular, fraturas do fêmur distal ou luxações do joelho podem romper a artéria, resultando em hemorragia.

Além disso, devido à sua proximidade e confinamento dentro da fossa, uma lesão da artéria e veia pode resultar em uma fístula arteriovenosa (comunicação entre uma artéria e uma veia).

A falha em reconhecer essas ocorrências e agir prontamente pode resultar na perda da perna e do pé.

Se a artéria femoral deve ser ligada, o sangue pode contornar a oclusão através da anastomose genicular e atingir a artéria poplítea distal à ligadura.
Síndrome do encarceramento da artéria poplítea



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteal_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE POPLITÉE


L'artère poplitée est une continuation profondément placée de l'ouverture de l'artère fémorale dans la partie distale du muscle grand adducteur.

Il traverse la fosse poplitée et se termine au bord inférieur du muscle poplité, où il se ramifie dans les artères tibiales antérieure et postérieure.
Structure la plus profonde (la plus antérieure) de la fosse, l'artère poplitée s'étend près de la capsule articulaire du genou lorsqu'elle traverse la fosse intercondylienne.

Cinq branches géniculaires de l'artère poplitée alimentent la capsule et les ligaments de l'articulation du genou.

Les artères géniculaires sont les artères géniculaires supérieures latérales, supérieures médiales, moyennes, inférieures latérales et inférieures médiales.

Ils participent à la formation de l'anastomose géniculaire périarticulaire, un réseau de vaisseaux entourant le genou qui assure une circulation collatérale capable de maintenir l'apport sanguin à la jambe pendant la flexion complète du genou, ce qui peut plier l'artère poplitée.


== Structure ==

L'artère poplitée est le prolongement de l'artère fémorale.

Il sort de la fosse poplitée sous l'arc fibreux du muscle soléaire.


=== Relations ===

En avant : La surface poplitée du fémur, l'articulation du genou et le muscle poplité.
En arrière : la veine poplitée et le nerf tibial, le fascia et la peau.
Latéralement : Le biceps fémoral et le condyle latéral du fémur en partie supérieure, et le plantaire, le gastrocnémien latéral en partie inférieure.
Médialement : le demi-membraneux et le condyle médial du fémur en partie supérieure, et le nerf tibial, la veine poplitée, le chef médial du gastrocnémien en partie inférieure.


=== Succursales ===

Les branches de l'artère poplitée sont :

artère tibiale antérieure.
artère tibiale postérieure.
artère surale.
artère géniculaire supérieure médiale.
artère géniculaire supérieure latérale.
artère géniculaire moyenne.
artère géniculaire inférieure latérale.
artère géniculaire inférieure médiale. Les branches musculaires de l'artère poplitée alimentent les muscles ischio-jambiers, gastrocnémien, soléaire et plantaire.

Les branches musculaires supérieures de l'artère poplitée présentent des anastomoses cliniquement importantes avec la partie terminale des artères profondes fémorale et fessière.

Les rameaux cutanés naissent soit directement par l'artère poplitée, soit indirectement par les rameaux musculaires.

Les branches géniculaires sont au nombre de cinq, deux supérieures, deux inférieures et une médiane.

L'artère géniculaire moyenne fournit les ligaments croisés et la membrane synoviale de l'articulation du genou.


=== Tronc tibio-fibulaire ===


L'artère fibulaire provient généralement de l'artère tibiale postérieure.

Par conséquent, l'artère tibiale postérieure proximale à l'origine de l'artère fibulaire est parfois appelée tronc tibial-péronier ou tronc tibial-fibulaire et on pourrait dire que l'artère poplitée bifurque dans le tronc tibial-fibulaire et l'artère tibiale antérieure.


== Signification clinique ==

Pouls poplité : l'artère poplitée étant profonde, il peut être difficile de sentir le pouls poplité.

La palpation de ce pouls est généralement effectuée avec la personne en position ventrale avec le genou fléchi pour détendre le fascia poplité et les ischio-jambiers.

Les pulsations sont mieux ressenties dans la partie inférieure de la fosse où l'artère poplitée est liée au tibia.

L'affaiblissement ou la perte du pouls poplité est un signe d'obstruction de l'artère fémorale.
Anévrisme poplité et hémorragie : Un anévrisme poplité (dilatation anormale de tout ou partie de l'artère poplitée) provoque généralement un œdème et des douleurs dans la fosse poplitée.

Un anévrisme poplité se distingue des autres masses par des pulsations palpables (frissons) et des bruits artériels anormaux (bruits) détectables au stéthoscope.

Parce que l'artère se trouve profondément au nerf tibial, un anévrisme peut étirer le nerf ou comprimer son apport sanguin (voir vasa vasorum).

La douleur due à une telle compression nerveuse est généralement dirigée, dans ce cas, vers la peau recouvrant la face médiale du mollet, de la cheville ou du pied.

Étant donné que l'artère est étroitement appliquée à la surface poplitée du fémur et de la capsule articulaire, des fractures du fémur distal ou des luxations du genou peuvent rompre l'artère, entraînant une hémorragie.

De plus, du fait de leur proximité et de leur confinement au sein de la fosse, une lésion de l'artère et de la veine peut entraîner une fistule artério-veineuse (communication entre une artère et une veine).

Le fait de ne pas reconnaître ces événements et d'agir rapidement peut entraîner la perte de la jambe et du pied.

Si l'artère fémorale doit être ligaturée, le sang peut contourner l'occlusion par l'anastomose géniculaire et atteindre l'artère poplitée en aval de la ligature.
Syndrome de piégeage de l'artère poplitée



https://en.wikipedia.org/wiki/Artère_poplitée
