

POPLITEUS MUSCLE


The popliteus muscle in the leg is used for unlocking the knees when walking, by laterally rotating the femur on the tibia during the closed chain portion of the gait cycle (one with the foot in contact with the ground). 

In open chain movements (when the involved limb is not in contact with the ground), the popliteus muscle medially rotates the tibia on the femur. 

It is also used when sitting down and standing up. 

It is the only muscle in the posterior (back) compartment of the lower leg that acts just on the knee and not on the ankle. 

The gastrocnemius muscle acts on both joints.


== Structure ==

The popliteus muscle originates from the lateral surface of the lateral condyle of the femur by a rounded tendon. 

Its fibers pass downward and medially. 

It inserts onto the posterior surface of tibia, above the soleal line. 

The muscle arises within the capsule of knee joint and its tendon separates the lateral meniscus from the lateral ligament of the joint.


=== Nerve supply ===

The popliteus muscle is supplied by the tibial nerve, from spinal roots L5 and S1.


=== Variation ===

There is sometimes an additional head from the sesamoid bone in the lateral (outer) head of the gastrocnemius muscle.
Rarely an additional inconstant muscle; the popliteus minor is seen. 

It originates from the femur on the inner side of the plantaris muscle and inserts into the posterior ligament of the knee-joint.
Peroneotibialis, 14% of population. 

Origin is inner side of the head of the fibula, insertion into the upper end of the oblique line of the tibia, it lies beneath the popliteus.Another variant, the cyamella, is a small sesamoid bone embedded in the tendon of the popliteus muscle. 

It is rarely seen in humans, but has been described more often in other primates and certain other animals. 


== Function ==

The popliteus assists in flexing the leg upon the thigh; when the leg is flexed, it will rotate the tibia inward.
It is especially called into action at the beginning of the act of bending the knee, in as much as it produces the slight inward rotation of the tibia, which is essential in the early stage of this movement.When the knee is in full extension, the femur slightly medially rotates on the tibia to lock the knee joint in place. 

Popliteus is often referred to as the "Key" to unlocking the knee since it begins knee flexion by laterally rotating the femur on the tibia.Popliteus is also attached to the lateral meniscus in the knee and draws it posteriorly during knee flexion to prevent crushing the meniscus between the tibia and femur as the knee flexes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO POPLÍTEO


El músculo poplíteo de la pierna se utiliza para desbloquear las rodillas al caminar, girando lateralmente el fémur sobre la tibia durante la porción de cadena cerrada del ciclo de la marcha (una con el pie en contacto con el suelo).

En los movimientos de cadena abierta (cuando la extremidad afectada no está en contacto con el suelo), el músculo poplíteo rota medialmente la tibia sobre el fémur.

También se utiliza al sentarse y al ponerse de pie.

Es el único músculo en el compartimento posterior (posterior) de la parte inferior de la pierna que actúa solo sobre la rodilla y no sobre el tobillo.

El músculo gastrocnemio actúa sobre ambas articulaciones.


== Estructura ==

El músculo poplíteo se origina en la superficie lateral del cóndilo lateral del fémur por un tendón redondeado.

Sus fibras discurren hacia abajo y medialmente.

Se inserta en la superficie posterior de la tibia, por encima de la línea del sóleo.

El músculo surge dentro de la cápsula de la articulación de la rodilla y su tendón separa el menisco lateral del ligamento lateral de la articulación.


=== Suministro nervioso ===

El músculo poplíteo está inervado por el nervio tibial, desde las raíces espinales L5 y S1.


=== Variación ===

A veces hay una cabeza adicional del hueso sesamoideo en la cabeza lateral (externa) del músculo gastrocnemio.
Rara vez un músculo adicional inconstante; se ve el poplíteo menor.

Se origina en el fémur en el lado interno del músculo plantar y se inserta en el ligamento posterior de la articulación de la rodilla.
Peroneotibial, 14% de la población.

El origen es el lado interno de la cabeza del peroné, la inserción en el extremo superior de la línea oblicua de la tibia, se encuentra debajo del poplíteo. Otra variante, la ciamella, es un pequeño hueso sesamoideo incrustado en el tendón del músculo poplíteo.

Rara vez se ve en humanos, pero se ha descrito con más frecuencia en otros primates y otros animales.


== Función ==

El poplíteo ayuda a flexionar la pierna sobre el muslo; cuando la pierna está flexionada, rotará la tibia hacia adentro.
Se pone en acción especialmente al comienzo del acto de flexión de la rodilla, en la medida en que produce la ligera rotación hacia adentro de la tibia, que es esencial en la etapa temprana de este movimiento. Cuando la rodilla está en extensión completa, el fémur gira levemente medialmente sobre la tibia para bloquear la articulación de la rodilla en su lugar.

Popliteus a menudo se conoce como la "clave" para desbloquear la rodilla, ya que comienza la flexión de la rodilla al rotar lateralmente el fémur sobre la tibia. menisco entre la tibia y el fémur cuando se flexiona la rodilla.



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO POPLÍTEO


O músculo poplíteo na perna é usado para destravar os joelhos ao caminhar, girando lateralmente o fêmur na tíbia durante a porção de cadeia fechada do ciclo da marcha (uma com o pé em contato com o solo).

Nos movimentos em cadeia aberta (quando o membro envolvido não está em contato com o solo), o músculo poplíteo gira medialmente a tíbia sobre o fêmur.

Também é usado quando se senta e se levanta.

É o único músculo no compartimento posterior (costas) da perna que atua apenas no joelho e não no tornozelo.

O músculo gastrocnêmio atua em ambas as articulações.


== Estrutura ==

O músculo poplíteo origina-se da superfície lateral do côndilo lateral do fêmur por um tendão arredondado.

Suas fibras passam para baixo e medialmente.

Insere-se na superfície posterior da tíbia, acima da linha soleal.

O músculo surge dentro da cápsula da articulação do joelho e seu tendão separa o menisco lateral do ligamento lateral da articulação.


=== Suprimento nervoso ===

O músculo poplíteo é suprido pelo nervo tibial, das raízes espinhais L5 e S1.


=== Variação ===

Às vezes, há uma cabeça adicional do osso sesamoide na cabeça lateral (externa) do músculo gastrocnêmio.
Raramente um músculo inconstante adicional; o poplíteo menor é visto.

Origina-se do fêmur no lado interno do músculo plantar e se insere no ligamento posterior da articulação do joelho.
Peroneotibialis, 14% da população.

A origem é a face interna da cabeça da fíbula, inserção na extremidade superior da linha oblíqua da tíbia, situa-se abaixo do poplíteo. Outra variante, a ciamela, é um pequeno osso sesamoide embutido no tendão do músculo poplíteo.

Raramente é visto em humanos, mas foi descrito com mais frequência em outros primatas e alguns outros animais.


== Função ==

O poplíteo auxilia na flexão da perna sobre a coxa; quando a perna é flexionada, ela gira a tíbia para dentro.
É especialmente acionado no início do ato de flexão do joelho, na medida em que produz a leve rotação interna da tíbia, essencial na fase inicial desse movimento. o fêmur gira ligeiramente medialmente na tíbia para travar a articulação do joelho no lugar.

O poplíteo é muitas vezes referido como a "chave" para destravar o joelho, uma vez que inicia a flexão do joelho girando lateralmente o fêmur na tíbia. menisco entre a tíbia e o fêmur à medida que o joelho flexiona.



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE POPLITÉ


Le muscle poplité de la jambe est utilisé pour déverrouiller les genoux lors de la marche, en faisant tourner latéralement le fémur sur le tibia pendant la partie en chaîne fermée du cycle de marche (celle avec le pied en contact avec le sol).

Dans les mouvements en chaîne ouverte (lorsque le membre impliqué n'est pas en contact avec le sol), le muscle poplité effectue une rotation médiale du tibia sur le fémur.

Il est également utilisé en position assise et debout.

C'est le seul muscle du compartiment postérieur (arrière) de la partie inférieure de la jambe qui agit uniquement sur le genou et non sur la cheville.

Le muscle gastrocnémien agit sur les deux articulations.


== Structure ==

Le muscle poplité prend naissance à la face latérale du condyle latéral du fémur par un tendon arrondi.

Ses fibres passent vers le bas et médialement.

Il s'insère sur la face postérieure du tibia, au-dessus de la ligne soléale.

Le muscle naît dans la capsule de l'articulation du genou et son tendon sépare le ménisque latéral du ligament latéral de l'articulation.


=== Innervation ===

Le muscle poplité est innervé par le nerf tibial, à partir des racines spinales L5 et S1.


=== Variante ===

Il y a parfois une tête supplémentaire de l'os sésamoïde dans la tête latérale (externe) du muscle gastrocnémien.
Rarement un muscle supplémentaire inconstant ; le poplité mineur est vu.

Il provient du fémur sur la face interne du muscle plantaire et s'insère dans le ligament postérieur de l'articulation du genou.
Peroneotibialis, 14% de la population.

L'origine est la face interne de la tête du péroné, l'insertion dans l'extrémité supérieure de la ligne oblique du tibia, elle se trouve sous le poplité. Une autre variante, la cyamelle, est un petit os sésamoïde intégré dans le tendon du muscle poplité.

Il est rarement observé chez l'homme, mais a été décrit plus souvent chez d'autres primates et certains autres animaux.


== Fonction ==

Le poplité aide à fléchir la jambe sur la cuisse ; lorsque la jambe est fléchie, elle fera pivoter le tibia vers l'intérieur.
Il est surtout sollicité au début de l'acte de flexion du genou, dans la mesure où il produit la légère rotation interne du tibia, indispensable au début de ce mouvement. Lorsque le genou est en pleine extension, le fémur tourne légèrement médialement sur le tibia pour verrouiller l'articulation du genou en place.

Popliteus est souvent appelé la "clé" pour déverrouiller le genou car il commence la flexion du genou en faisant tourner latéralement le fémur sur le tibia. Popliteus est également attaché au ménisque latéral du genou et le tire vers l'arrière pendant la flexion du genou pour éviter d'écraser le ménisque entre le tibia et le fémur lorsque le genou fléchit.



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteus_muscle
