

POSTERIOR CHAMBER OF EYEBALL


The posterior chamber is a narrow space behind the peripheral part of the iris, and in front of the suspensory ligament of the lens and the ciliary processes. 

The posterior chamber consists of small space directly posterior to the iris but anterior to the lens. 

The posterior chamber is part of the anterior segment and should not be confused with the vitreous chamber (in the posterior segment).
Posterior chamber is an important structure involved in production and circulation of aqueous humor. 

Aqueous humor produced by the epithelium of the ciliary body is secreted into the posterior chamber, from which it flows through the pupil to enter the anterior chamber.The hypermature cataractous lens or, the intraocular lens implanted after cataract surgery may obstruct the aqueous flow through the pupil. 

The block in flow of aqueous from the posterior to the anterior chamber will lead to a condition known as Iris bombe. 

In this condition, pressure in the posterior chamber rises, resulting in anterior bowing of the peripheral iris and obstruction of the trabecular meshwork. 

This may result in an acute attack of angle closure glaucoma. 

Surgical management of Glaucoma due to Iris bombe include making a small hole in the iris which allows passage of aqueous from posterior chamber to anterior chamber either by YAG or Argon laser iridotomy or by manual iridectomy.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_chamber_of_eyeball
;;;ES;;;



CÁMARA POSTERIOR DEL GLOBO OCULAR


La cámara posterior es un espacio estrecho detrás de la parte periférica del iris y delante del ligamento suspensorio del cristalino y los procesos ciliares.

La cámara posterior consta de un pequeño espacio directamente posterior al iris pero anterior al cristalino.

La cámara posterior forma parte del segmento anterior y no debe confundirse con la cámara vítrea (en el segmento posterior).
La cámara posterior es una estructura importante involucrada en la producción y circulación del humor acuoso.

El humor acuoso producido por el epitelio del cuerpo ciliar se secreta en la cámara posterior, desde donde fluye a través de la pupila para ingresar a la cámara anterior. alumno.

El bloqueo en el flujo de humor acuoso desde la cámara posterior a la anterior conducirá a una condición conocida como Iris bombe.

En esta afección, aumenta la presión en la cámara posterior, lo que provoca el arqueamiento anterior del iris periférico y la obstrucción de la malla trabecular.

Esto puede resultar en un ataque agudo de glaucoma de ángulo cerrado.

El manejo quirúrgico del glaucoma debido a Iris bombe incluye hacer un pequeño orificio en el iris que permite el paso del humor acuoso desde la cámara posterior a la cámara anterior, ya sea mediante iridotomía con láser YAG o argón o mediante iridectomía manual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_chamber_of_eyeball

;;;PT;;;



CÂMARA POSTERIOR DO OLHO


A câmara posterior é um espaço estreito atrás da parte periférica da íris e na frente do ligamento suspensor do cristalino e dos processos ciliares.

A câmara posterior consiste em um pequeno espaço diretamente posterior à íris, mas anterior ao cristalino.

A câmara posterior faz parte do segmento anterior e não deve ser confundida com a câmara vítrea (no segmento posterior).
A câmara posterior é uma importante estrutura envolvida na produção e circulação do humor aquoso.

O humor aquoso produzido pelo epitélio do corpo ciliar é secretado na câmara posterior, de onde flui através da pupila para entrar na câmara anterior. aluno.

O bloqueio no fluxo de humor aquoso da câmara posterior para a anterior levará a uma condição conhecida como Iris bombe.

Nessa condição, a pressão na câmara posterior aumenta, resultando em arqueamento anterior da íris periférica e obstrução da malha trabecular.

Isso pode resultar em um ataque agudo de glaucoma de ângulo fechado.

O tratamento cirúrgico do Glaucoma devido a Iris bombe inclui fazer um pequeno orifício na íris que permite a passagem do aquoso da câmara posterior para a câmara anterior por iridotomia por YAG ou laser de argônio ou por iridectomia manual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_chamber_of_eyeball

;;;FR;;;



CHAMBRE POSTÉRIEURE DU GLOBE OCULAIRE


La chambre postérieure est un espace étroit derrière la partie périphérique de l'iris et devant le ligament suspenseur du cristallin et les processus ciliaires.

La chambre postérieure est constituée d'un petit espace directement postérieur à l'iris mais antérieur au cristallin.

La chambre postérieure fait partie du segment antérieur et ne doit pas être confondue avec la chambre vitréenne (dans le segment postérieur).
La chambre postérieure est une structure importante impliquée dans la production et la circulation de l'humeur aqueuse.

L'humeur aqueuse produite par l'épithélium du corps ciliaire est sécrétée dans la chambre postérieure, d'où elle s'écoule à travers la pupille pour entrer dans la chambre antérieure. La lentille cataracte hypermature ou la lentille intraoculaire implantée après une chirurgie de la cataracte peut obstruer le flux aqueux à travers la élève.

Le blocage du flux d'eau de la chambre postérieure à la chambre antérieure conduira à une condition connue sous le nom d'Iris bombe.

Dans cette condition, la pression dans la chambre postérieure augmente, entraînant une courbure antérieure de l'iris périphérique et une obstruction du réseau trabéculaire.

Cela peut entraîner une crise aiguë de glaucome à angle fermé.

La prise en charge chirurgicale du glaucome dû à l'iris bombé consiste à faire un petit trou dans l'iris qui permet le passage de la solution aqueuse de la chambre postérieure à la chambre antérieure, soit par iridotomie au laser YAG ou Argon, soit par iridectomie manuelle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_chamber_of_eyeball
