

POSTERIOR NUCLEUS OF VAGUS NERVE


The dorsal nucleus of vagus nerve (or posterior nucleus of vagus nerve or dorsal vagal nucleus or nucleus dorsalis nervi vagi or nucleus posterior nervi vagi) is a cranial nerve nucleus for the vagus nerve in the medulla that lies ventral to the floor of the fourth ventricle. 

It mostly serves parasympathetic vagal functions in the gastrointestinal tract, lungs, and other thoracic and abdominal vagal innervations.

These functions include, among others, bronchoconstriction and gland secretion.

The cell bodies for the preganglionic parasympathetic vagal neurons that innervate the heart reside in the nucleus ambiguus.

Additional cell bodies are found in the nucleus ambiguus, which give rise to the branchial efferent motor fibers of the vagus nerve (CN X) terminating in the laryngeal, pharyngeal muscles, and musculus uvulae. 

See also

    -Vagovagal reflex, gastrointestinal tract reflex circuits where afferent and efferent fibers of the vagus nerve.
    -Nucleus ambiguus
    


https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_nucleus_of_vagus_nerve
;;;ES;;;



NÚCLEO POSTERIOR DEL NERVIO VAGO


El núcleo dorsal del nervio vago (o núcleo posterior del nervio vago o núcleo vagal dorsal o núcleo dorsalis nervi vagi o núcleo posterior del nervio vago) es un núcleo del nervio craneal para el nervio vago en el bulbo raquídeo que se encuentra ventral al piso del cuarto ventrículo. .

Sirve principalmente para funciones vagales parasimpáticas en el tracto gastrointestinal, los pulmones y otras inervaciones vagales torácicas y abdominales.

Estas funciones incluyen, entre otras, la broncoconstricción y la secreción de glándulas.

Los cuerpos celulares de las neuronas vagales parasimpáticas preganglionares que inervan el corazón residen en el núcleo ambiguo.

Se encuentran cuerpos celulares adicionales en el núcleo ambiguo, que dan origen a las fibras motoras eferentes branquiales del nervio vago (CN X) que terminan en los músculos laríngeo, faríngeo y musculus úvula.

Ver también

-Reflejo vagovagal, circuito reflejo del tracto gastrointestinal donde se encuentran las fibras aferentes y eferentes del nervio vago.
-Núcleo ambiguo
 


https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_nucleus_of_vagus_nerve

;;;PT;;;



NÚCLEO POSTERIOR DO NERVO VAGO


O núcleo dorsal do nervo vago (ou núcleo posterior do nervo vago ou núcleo vagal dorsal ou núcleo dorsalis nervi vagi ou núcleo posterior do nervo vago) é um núcleo do nervo craniano para o nervo vago na medula que se situa ventralmente ao assoalho do quarto ventrículo .

Serve principalmente para funções vagais parassimpáticas no trato gastrointestinal, pulmões e outras inervações vagais torácicas e abdominais.

Essas funções incluem, entre outras, broncoconstrição e secreção glandular.

Os corpos celulares para os neurônios vagais parassimpáticos pré-ganglionares que inervam o coração residem no núcleo ambíguo.

Corpos celulares adicionais são encontrados no núcleo ambíguo, que dão origem às fibras motoras eferentes branquiais do nervo vago (NC X) que terminam nos músculos laríngeo, faríngeo e úvula.

Veja também

-Reflexo Vagovagal, circuitos reflexos do trato gastrointestinal onde fibras aferentes e eferentes do nervo vago.
-Núcleo ambíguo
 


https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_nucleus_of_vagus_nerve

;;;FR;;;



NOYAU POSTÉRIEUR DU NERF VAGUE


Le noyau dorsal du nerf vague (ou noyau postérieur du nerf vague ou noyau vagal dorsal ou noyau dorsalis nervi vagi ou noyau postérieur nervi vagi) est un noyau de nerf crânien pour le nerf vague dans la moelle qui se trouve ventral au plancher du quatrième ventricule .

Il sert principalement les fonctions vagales parasympathiques dans le tractus gastro-intestinal, les poumons et d'autres innervations vagales thoraciques et abdominales.

Ces fonctions comprennent, entre autres, la bronchoconstriction et la sécrétion des glandes.

Les corps cellulaires des neurones vagaux parasympathiques préganglionnaires qui innervent le cœur résident dans le noyau ambigu.

Des corps cellulaires supplémentaires se trouvent dans le noyau ambigu, qui donnent naissance aux fibres motrices efférentes branchiales du nerf vague (CN X) se terminant dans les muscles laryngés, pharyngés et musculus uvulae.

Voir également

-Réflexe vago-vagal, circuits réflexes du tractus gastro-intestinal où se trouvent les fibres afférentes et efférentes du nerf vague.
- Noyau ambigu
 


https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_nucleus_of_vagus_nerve
