

POSTERIOR THORACIC NUCLEUS


The posterior thoracic nucleus, (Clarke's column, column of Clarke, dorsal nucleus, nucleus dorsalis of Clarke) is a group of interneurons found in the medial part of lamina VII, also known as the intermediate zone, of the spinal cord. 

It is mainly located from the cervical vertebra C7 to lumbar L3-L4 levels and is an important structure for proprioception of the lower limb.


== Anatomy ==

It occupies the medial part of the base of the posterior grey column and appears on the transverse section as a well-defined oval area.
It begins caudally at the level of the second or third lumbar nerve, and reaches its maximum size opposite the twelfth thoracic nerve. 

Above the level of the eight thoracic nerve its size diminishes, and the column ends opposite the last cervical or first thoracic nerve.
It is represented, however, in the other regions by scattered cells, which become aggregated to form a cervical nucleus opposite the third cervical nerve, and a sacral nucleus in the middle and lower part of the sacral region.
Nerve cells in the posterior thoracic nucleus are most abundant between the lower thoracic and upper lumbar segments. 

Cell bodies are of medium size and oval- or pyriform-shape. 

These cells characteristically present coarse Nissl granules and have characteristic eccentric nuclei.Axonal projections from neurons in this nucleus give rise to the dorsal spinocerebellar tract which ascends ipsilaterally through the spinal cord and ends as mossy fibers in the ipsilateral cerebellar cortex after passing through the inferior cerebellar peduncle. 
Axons originating from the posterior thoracic nucleus which ascend contralaterally through the lateral funiculus of the spinal cord are named ventral spinocerebellar tract which cross over again within the white matter of the cerebellum, to ultimately end on its ipsilateral side.


== Function ==

The posterior thoracic nucleus is a major relay center for unconscious proprioception. 

Sensory information from muscle spindles and tendon organs is carried by axons of larger neurons in dorsal root ganglia, which synapse onto neurons in the spinal cord including the posterior thoracic nucleus. 

From here information continues rostrally until it reaches the cerebellar cortex. 

This relay pathway is generally known as the dorsal spinocerebellar tract.


== Diseases ==

It has been observed that in Friedreich's ataxia there is evident degeneration of the posterior thoracic nucleus as well as other proprioceptive spinal tracts. 

These patients might present with ataxia, dysarthria, muscle weakness or paralysis and skeletal defects.


== Eponym ==

Clarke's column is named for Jacob Augustus Lockhart Clarke.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_thoracic_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO TORÁCICO POSTERIOR


El núcleo torácico posterior (columna de Clarke, columna de Clarke, núcleo dorsal, núcleo dorsal de Clarke) es un grupo de interneuronas que se encuentran en la parte medial de la lámina VII, también conocida como zona intermedia, de la médula espinal.

Se localiza principalmente desde la vértebra cervical C7 hasta los niveles lumbares L3-L4 y es una estructura importante para la propiocepción del miembro inferior.


== Anatomía ==

Ocupa la parte medial de la base de la columna gris posterior y aparece en la sección transversal como un área ovalada bien definida.
Comienza caudalmente a nivel del segundo o tercer nervio lumbar y alcanza su tamaño máximo frente al duodécimo nervio torácico.

Por encima del nivel del octavo nervio torácico, su tamaño disminuye y la columna termina frente al último nervio cervical o primero torácico.
Está representado, sin embargo, en las otras regiones por células dispersas, que se agregan para formar un núcleo cervical opuesto al tercer nervio cervical, y un núcleo sacro en la parte media e inferior de la región sacra.
Las células nerviosas del núcleo torácico posterior son más abundantes entre los segmentos torácico inferior y lumbar superior.

Los cuerpos celulares son de tamaño mediano y de forma ovalada o piriforme.

Estas células presentan de manera característica gránulos de Nissl gruesos y tienen núcleos excéntricos característicos. Las proyecciones axonales de las neuronas de este núcleo dan origen al tracto espinocerebeloso dorsal que asciende ipsilateralmente a través de la médula espinal y termina como fibras musgosas en la corteza cerebelosa ipsilateral después de pasar por el cerebelo inferior. pedúnculo.
Los axones que se originan en el núcleo torácico posterior y que ascienden contralateralmente a través del funículo lateral de la médula espinal se denominan tracto espinocerebeloso ventral y se cruzan nuevamente dentro de la sustancia blanca del cerebelo, para finalmente terminar en su lado ipsilateral.


== Función ==

El núcleo torácico posterior es un importante centro de relevo para la propiocepción inconsciente.

La información sensorial de los husos musculares y los órganos tendinosos es transportada por los axones de las neuronas más grandes en los ganglios de la raíz dorsal, que hacen sinapsis con las neuronas de la médula espinal, incluido el núcleo torácico posterior.

Desde aquí la información continúa rostralmente hasta llegar a la corteza cerebelosa.

Esta vía de relevo se conoce generalmente como tracto espinocerebeloso dorsal.


== Enfermedades ==

Se ha observado que en la ataxia de Friedreich hay una degeneración evidente del núcleo torácico posterior así como de otros tractos espinales propioceptivos.

Estos pacientes pueden presentar ataxia, disartria, debilidad muscular o parálisis y defectos esqueléticos.


== Epónimo ==

La columna de Clarke lleva el nombre de Jacob Augustus Lockhart Clarke.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_thoracic_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO TORÁCICO POSTERIOR


O núcleo torácico posterior (coluna de Clarke, coluna de Clarke, núcleo dorsal, núcleo dorsalis de Clarke) é um grupo de interneurônios encontrados na parte medial da lâmina VII, também conhecida como zona intermediária, da medula espinhal.

Localiza-se principalmente desde a vértebra cervical C7 até os níveis lombares L3-L4 e é uma importante estrutura para a propriocepção do membro inferior.


== Anatomia ==

Ocupa a parte medial da base da coluna cinzenta posterior e aparece no corte transversal como uma área oval bem definida.
Começa caudalmente ao nível do segundo ou terceiro nervo lombar e atinge seu tamanho máximo oposto ao décimo segundo nervo torácico.

Acima do nível do oitavo nervo torácico, seu tamanho diminui e a coluna termina em frente ao último nervo cervical ou primeiro nervo torácico.
É representado, entretanto, nas demais regiões por células espalhadas, que se agregam para formar um núcleo cervical oposto ao terceiro nervo cervical, e um núcleo sacral na parte média e inferior da região sacral.
As células nervosas no núcleo torácico posterior são mais abundantes entre os segmentos torácico inferior e lombar superior.

Os corpos celulares são de tamanho médio e forma oval ou piriforme.

Essas células apresentam caracteristicamente grânulos grosseiros de Nissl e núcleos excêntricos característicos. pedúnculo.
Os axônios originários do núcleo torácico posterior que ascendem contralateralmente através do funículo lateral da medula espinhal são denominados trato espinocerebelar ventral que cruzam novamente dentro da substância branca do cerebelo, para finalmente terminar em seu lado ipsilateral.


== Função ==

O núcleo torácico posterior é um importante centro de retransmissão para a propriocepção inconsciente.

A informação sensorial dos fusos musculares e órgãos tendinosos é transportada por axônios de neurônios maiores nos gânglios da raiz dorsal, que fazem sinapse nos neurônios da medula espinhal, incluindo o núcleo torácico posterior.

A partir daqui, a informação continua rostralmente até atingir o córtex cerebelar.

Essa via de retransmissão é geralmente conhecida como trato espinocerebelar dorsal.


== Doenças ==

Observou-se que na ataxia de Friedreich há degeneração evidente do núcleo torácico posterior, bem como de outros tratos espinhais proprioceptivos.

Esses pacientes podem apresentar ataxia, disartria, fraqueza ou paralisia muscular e defeitos esqueléticos.


== Epônimo ==

A coluna de Clarke tem o nome de Jacob Augustus Lockhart Clarke.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_torácica_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU THORACIQUE POSTÉRIEUR


Le noyau thoracique postérieur (colonne de Clarke, colonne de Clarke, noyau dorsal, noyau dorsal de Clarke) est un groupe d'interneurones trouvés dans la partie médiale de la lamina VII, également connue sous le nom de zone intermédiaire, de la moelle épinière.

Il est principalement situé de la vertèbre cervicale C7 aux niveaux lombaires L3-L4 et est une structure importante pour la proprioception du membre inférieur.


== Anatomie ==

Il occupe la partie médiale de la base de la colonne grise postérieure et apparaît sur la coupe transversale comme une zone ovale bien définie.
Il commence caudalement au niveau du deuxième ou du troisième nerf lombaire et atteint sa taille maximale en face du douzième nerf thoracique.

Au-dessus du niveau du huitième nerf thoracique, sa taille diminue et la colonne se termine en face du dernier nerf cervical ou du premier nerf thoracique.
Il est représenté, cependant, dans les autres régions par des cellules éparses, qui s'agrègent pour former un noyau cervical en face du troisième nerf cervical, et un noyau sacré dans la partie médiane et inférieure de la région sacrée.
Les cellules nerveuses du noyau thoracique postérieur sont les plus abondantes entre les segments thoracique inférieur et lombaire supérieur.

Les corps cellulaires sont de taille moyenne et de forme ovale ou piriforme.

Ces cellules présentent de manière caractéristique des granules de Nissl grossiers et ont des noyaux excentriques caractéristiques. Les projections axonales des neurones de ce noyau donnent naissance au tractus spinocérébelleux dorsal qui monte ipsilatéralement à travers la moelle épinière et se termine sous forme de fibres moussues dans le cortex cérébelleux ipsilatéral après avoir traversé le cervelet inférieur pédoncule.
Les axones provenant du noyau thoracique postérieur qui montent controlatéralement à travers le funicule latéral de la moelle épinière sont appelés tractus spinocérébelleux ventral qui se croisent à nouveau dans la substance blanche du cervelet, pour finalement se terminer sur son côté ipsilatéral.


== Fonction ==

Le noyau thoracique postérieur est un centre relais majeur de la proprioception inconsciente.

Les informations sensorielles des fuseaux musculaires et des organes tendineux sont transportées par les axones des neurones plus gros dans les ganglions de la racine dorsale, qui se synapsent sur les neurones de la moelle épinière, y compris le noyau thoracique postérieur.

De là, l'information continue rostralement jusqu'à ce qu'elle atteigne le cortex cérébelleux.

Cette voie de relais est généralement connue sous le nom de tractus spinocérébelleux dorsal.


== Maladies ==

Il a été observé que dans l'ataxie de Friedreich, il existe une dégénérescence évidente du noyau thoracique postérieur ainsi que d'autres voies vertébrales proprioceptives.

Ces patients peuvent présenter une ataxie, une dysarthrie, une faiblesse musculaire ou une paralysie et des anomalies squelettiques.


== Eponyme ==

La colonne de Clarke porte le nom de Jacob Augustus Lockhart Clarke.



https://en.wikipedia.org/wiki/Noyau_thoracique_postérieur
