

POSTERIOR SEMICIRCULAR CANAL


The posterior semicircular canal is a part of the vestibular system that detects rotation of the head around the antero-posterior (sagittal) axis, or in other words rotation in the coronal plane. 

This occurs, for example, when one moves the head to touch the shoulders, or when doing a cartwheel.

It is directed superiorly, as per its nomenclature, and posteriorly, nearly parallel to the posterior surface of the petrous bone. 

The vestibular aqueduct is immediately medial to it. 

The posterior canal is part of the bony labyrinth and is used by the vestibular system to detect rotations of the head in the coronal plane. 

It is the longest of the three canals, measuring from 18 to 22 mm (0.71 to 0.87 in). 

Its lower or ampullated end opens into the lower and back part of the vestibule, its upper into the crus commune. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Semicircular_canals

;;;ES;;;



CANAL SEMICIRCULAR POSTERIOR


El canal semicircular posterior es una parte del sistema vestibular que detecta la rotación de la cabeza alrededor del eje anteroposterior (sagital), o en otras palabras, la rotación en el plano coronal.

Esto ocurre, por ejemplo, cuando se mueve la cabeza para tocar los hombros, o al hacer una voltereta.

Se dirige superiormente, según su nomenclatura, y posteriormente, casi paralelo a la superficie posterior del peñasco.

El acueducto vestibular está inmediatamente medial a él.

El canal posterior forma parte del laberinto óseo y es utilizado por el sistema vestibular para detectar rotaciones de la cabeza en el plano coronal.

Es el más largo de los tres canales y mide de 18 a 22 mm (0,71 a 0,87 pulgadas).

Su extremo inferior o ampulado desemboca en la parte inferior y trasera del vestíbulo, su superior en la crus commune.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semicircular_canals


;;;PT;;;



CANAL SEMICIRCULAR POSTERIOR


O canal semicircular posterior é uma parte do sistema vestibular que detecta a rotação da cabeça em torno do eixo ântero-posterior (sagital), ou seja, rotação no plano coronal.

Isso ocorre, por exemplo, quando se move a cabeça para tocar os ombros, ou quando se faz uma cambalhota.

Ele é direcionado superiormente, conforme sua nomenclatura, e posteriormente, quase paralelo à superfície posterior do osso petroso.

O aqueduto vestibular é imediatamente medial a ele.

O canal posterior faz parte do labirinto ósseo e é utilizado pelo sistema vestibular para detectar rotações da cabeça no plano coronal.

É o mais longo dos três canais, medindo de 18 a 22 mm (0,71 a 0,87 pol).

Sua extremidade inferior ou ampulada abre-se na parte inferior e posterior do vestíbulo, sua superior na comuna crus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semicircular_canals


;;;FR;;;



CANAL SEMI-CIRCULAIRE POSTÉRIEUR


Le canal semi-circulaire postérieur est une partie du système vestibulaire qui détecte la rotation de la tête autour de l'axe antéro-postérieur (sagittal), ou en d'autres termes la rotation dans le plan coronal.

Cela se produit, par exemple, quand on bouge la tête pour toucher les épaules, ou quand on fait la roue.

Il est dirigé vers le haut, selon sa nomenclature, et vers l'arrière, presque parallèlement à la face postérieure de l'os pétreux.

L'aqueduc vestibulaire lui est immédiatement médial.

Le canal postérieur fait partie du labyrinthe osseux et est utilisé par le système vestibulaire pour détecter les rotations de la tête dans le plan coronal.

C'est le plus long des trois canaux, mesurant de 18 à 22 mm (0,71 à 0,87 po).

Son extrémité inférieure ou ampullée débouche dans la partie inférieure et postérieure du vestibule, sa partie supérieure dans les crus communaux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semicircular_canals

