

POSTERIOR ARCH OF ATLAS


The posterior arch forms about two-fifths of the circumference of the ring: 
    
    it ends behind in the posterior tubercle, which is the rudiment of a spinous process and gives origin to the Recti capitis posteriores minores and the ligamentum nuchae. 

The diminutive size of this process prevents any interference with the movements between the atlas and the skull.

The posterior part of the arch presents above and behind a rounded edge for the attachment of the posterior atlantooccipital membrane, while immediately behind each superior articular process is the superior vertebral notch (sulcus arteriae vertebralis). 

This is a groove that is sometimes converted into a foramen by ossification of the posterior atlantooccipital membrane to create a delicate bony spiculum which arches backward from the posterior end of the superior articular process. 

This anatomical variant is known as an arcuate foramen.

This groove transmits the vertebral artery, which, after ascending through the foramen in the transverse process, winds around the lateral mass in a direction backward and medially to enter the vertebrobasilar circulation through the foramen magnum; it also transmits the suboccipital nerve (first spinal nerve)

On the under surface of the posterior arch, behind the inferior articular facets, are two shallow grooves, the inferior vertebral notches. 

The lower border gives attachment to the posterior atlantoaxial ligament, which connects it with the axis. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomy)
;;;ES;;;



ARCO POSTERIOR DEL ATLAS


El arco posterior forma aproximadamente dos quintos de la circunferencia del anillo:
 
termina detrás en el tubérculo posterior, que es el rudimento de un proceso espinoso y da origen a los Recti capitis posteriores minores y al ligamentum nuchae.

El tamaño diminuto de este proceso evita cualquier interferencia con los movimientos entre el atlas y el cráneo.

La parte posterior del arco presenta por encima y por detrás un borde redondeado para la unión de la membrana atlantooccipital posterior, mientras que inmediatamente detrás de cada proceso articular superior se encuentra la muesca vertebral superior (sulcus arteriae vertebralis).

Este es un surco que a veces se convierte en un agujero por osificación de la membrana atlantooccipital posterior para crear un delicado espículo óseo que se arquea hacia atrás desde el extremo posterior del proceso articular superior.

Esta variante anatómica se conoce como foramen arqueado.

Este surco transmite la arteria vertebral que, después de ascender a través del foramen en el proceso transverso, serpentea alrededor de la masa lateral en dirección hacia atrás y medialmente para ingresar a la circulación vertebrobasilar a través del foramen magnum; también transmite el nervio suboccipital (primer nervio espinal)

En la superficie inferior del arco posterior, detrás de las facetas articulares inferiores, hay dos surcos poco profundos, las muescas vertebrales inferiores.

El borde inferior se une al ligamento atlantoaxial posterior, que lo conecta con el eje.



https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomía)

;;;PT;;;



ARCO POSTERIOR DO ATLAS


O arco posterior forma cerca de dois quintos da circunferência do anel:
 
termina atrás no tubérculo posterior, que é o rudimento de um processo espinhoso e dá origem aos Recti capitis posteriores minores e ao ligamentum nuchae.

O tamanho diminuto desse processo evita qualquer interferência nos movimentos entre o atlas e o crânio.

A parte posterior do arco apresenta acima e atrás uma borda arredondada para a fixação da membrana atlantooccipital posterior, enquanto imediatamente atrás de cada processo articular superior está a incisura vertebral superior (sulcus arteriae vertebralis).

Este é um sulco que às vezes é convertido em forame por ossificação da membrana atlantooccipital posterior para criar um delicado espículo ósseo que se arqueia para trás a partir da extremidade posterior do processo articular superior.

Essa variante anatômica é conhecida como forame arqueado.

Esse sulco dá passagem à artéria vertebral, que, após ascender pelo forame no processo transverso, contorna a massa lateral em direção posterior e medial para entrar na circulação vertebrobasilar pelo forame magno; ele também transmite o nervo suboccipital (primeiro nervo espinhal)

Na superfície inferior do arco posterior, atrás das facetas articulares inferiores, existem dois sulcos rasos, as incisuras vertebrais inferiores.

A borda inferior dá fixação ao ligamento atlantoaxial posterior, que o conecta ao áxis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomy)

;;;FR;;;



ARC POSTÉRIEUR DE L'ATLAS


L'arc postérieur forme environ les deux cinquièmes de la circonférence de l'anneau :
 
il se termine en arrière par le tubercule postérieur, qui est le rudiment d'une apophyse épineuse et donne origine aux Recti capitis posteriores minores et au ligamentum nuchae.

La petite taille de ce processus empêche toute interférence avec les mouvements entre l'atlas et le crâne.

La partie postérieure de l'arc présente au-dessus et derrière un bord arrondi pour la fixation de la membrane atlanto-occipitale postérieure, tandis qu'immédiatement derrière chaque processus articulaire supérieur se trouve l'encoche vertébrale supérieure (sulcus arteriae vertebralis).

Il s'agit d'une rainure qui est parfois convertie en foramen par ossification de la membrane atlanto-occipitale postérieure pour créer un spiculum osseux délicat qui s'arque vers l'arrière à partir de l'extrémité postérieure du processus articulaire supérieur.

Cette variante anatomique est connue sous le nom de foramen arqué.

Cette rainure transmet l'artère vertébrale qui, après être montée à travers le foramen dans l'apophyse transverse, s'enroule autour de la masse latérale dans une direction vers l'arrière et médialement pour entrer dans la circulation vertébrobasilaire par le foramen magnum ; il transmet également le nerf sous-occipital (premier nerf spinal)

Sur la surface inférieure de l'arc postérieur, derrière les facettes articulaires inférieures, se trouvent deux rainures peu profondes, les encoches vertébrales inférieures.

Le bord inférieur donne attache au ligament atlanto-axial postérieur, qui le relie à l'axe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Atlas_(anatomie)
