

POSTERIOR COMPARTMENT OF ARM


The posterior compartment of the arm is also known as the "extensor compartment", as its main action is extension.

The muscles of this compartment are:

-the triceps brachii and 
-the anconeus muscle 

and these are innervated by the radial nerve. 

Their blood supply is from the profunda brachii.

The triceps brachii is a large muscle containing three heads a lateral, medial, and middle. 

The anconeus is a small muscle that stabilizes the elbow joint during movement. 

Some embryologists consider it as the fourth head of the triceps brachia as the upper and lower limbs have similar embryological origins, and the lower limb contains the quadriceps femoris muscle which has four heads, and is the lower limb equivalent of the triceps. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascial_compartments_of_arm
;;;ES;;;



COMPARTIMIENTO POSTERIOR DEL BRAZO


El compartimento posterior del brazo también se conoce como "compartimento extensor", ya que su acción principal es la extensión.

Los músculos de este compartimento son:

-el tríceps braquial y
-el musculo anconeo

y estos están inervados por el nervio radial.

Su suministro de sangre es de la profunda brachii.

El tríceps braquial es un músculo grande que contiene tres cabezas: lateral, medial y media.

El ancóneo es un pequeño músculo que estabiliza la articulación del codo durante el movimiento.

Algunos embriólogos lo consideran como la cuarta cabeza del tríceps braquial ya que las extremidades superiores e inferiores tienen orígenes embriológicos similares, y la extremidad inferior contiene el músculo cuádriceps femoral que tiene cuatro cabezas y es el miembro inferior equivalente al tríceps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascial_compartments_of_arm

;;;PT;;;



COMPARTIMENTO POSTERIOR DO BRAÇO


O compartimento posterior do braço também é conhecido como “compartimento extensor”, pois sua principal ação é a extensão.

Os músculos deste compartimento são:

-tríceps braquial e
- o músculo ancôneo

e estes são inervados pelo nervo radial.

Seu suprimento sanguíneo é do braquial profundo.

O tríceps braquial é um músculo grande contendo três cabeças: lateral, medial e média.

O ancôneo é um pequeno músculo que estabiliza a articulação do cotovelo durante o movimento.

Alguns embriologistas o consideram como a quarta cabeça do tríceps braquial, pois os membros superiores e inferiores têm origens embriológicas semelhantes, e o membro inferior contém o músculo quadríceps femoral que possui quatro cabeças, sendo o membro inferior equivalente ao tríceps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascial_compartments_of_arm

;;;FR;;;



COMPARTIMENT POSTÉRIEUR DU BRAS


La loge postérieure du bras est également appelée "compartiment extenseur", car son action principale est l'extension.

Les muscles de ce compartiment sont :

-le triceps brachial et
-le muscle anconé

et ceux-ci sont innervés par le nerf radial.

Leur apport sanguin provient du brachii profond.

Le triceps brachial est un gros muscle contenant trois têtes, une latérale, une médiale et une médiane.

L'anconé est un petit muscle qui stabilise l'articulation du coude pendant le mouvement.

Certains embryologistes le considèrent comme le quatrième chef du triceps brachial car les membres supérieurs et inférieurs ont des origines embryologiques similaires, et le membre inférieur contient le muscle quadriceps fémoral qui a quatre têtes et est l'équivalent du membre inférieur du triceps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascial_compartments_of_arm
