

POSTERIOR CRUCIATE LIGAMENT


The posterior cruciate ligament (PCL) is a ligament in each knee of humans and various other animals. 

It works as a counterpart to the anterior cruciate ligament (ACL). 

It connects the posterior intercondylar area of the tibia to the medial condyle of the femur. 

This configuration allows the PCL to resist forces pushing the tibia posteriorly relative to the femur.
The PCL and ACL are intracapsular ligaments because they lie deep within the knee joint. 

They are both isolated from the fluid-filled synovial cavity, with the synovial membrane wrapped around them. 

The PCL gets its name by attaching to the posterior portion of the tibia.The PCL, ACL, MCL, and LCL are the four main ligaments of the knee in primates. 


== Structure ==

The PCL is located within the knee joint where it stabilizes the articulating bones, particularly the femur and the tibia, during movement. 

It originates from the lateral edge of the medial femoral condyle and the roof of the intercondyle notch then stretches, at a posterior and lateral angle, toward the posterior of the tibia just below its articular surface.


== Function ==

Although each PCL is a unified unit, they are described as separate anterolateral and posteromedial sections based on where each section's attachment site and function. 

During knee joint movement, the PCL rotates such that the anterolateral section stretches in knee flexion but not in knee extension and the posteromedial bundle stretches in extension rather than flexion.The function of the PCL is to prevent the femur from sliding off the anterior edge of the tibia and to prevent the tibia from displacing posterior to the femur. 

The posterior cruciate ligament is located within the knee. 

Ligaments are sturdy bands of tissues that connect bones. 

Similar to the anterior cruciate ligament, the PCL connects the femur to the tibia.


== Clinical significance ==


Common causes of injuries are direct blows to the flexed knee, such as the knee hitting the dashboard in a car accident or falling hard on the knee, both instances displacing the tibia posterior to the femur.An additional test of posterior cruciate ligament injury is the posterior sag test, where, in contrast to the drawer test, no active force is applied. 

Rather, the person lies supine with the leg held by another person so that the hip is flexed to 90 degrees and the knee 90 degrees. 

The main parameter in this test is step-off, which is the shortest distance from the femur to a hypothetical line that tangents the surface of the tibia from the tibial tuberosity and upwards. 

Normally, the step-off is approximately 1 cm, but is decreased (Grade I) or even absent (Grade II) or inverse (Grade III) in injuries to the posterior cruciate ligament. 

The posterior drawer test is one of the tests used by doctors and physiotherapists to detect injury to the PCL. 

Patients who are suspected to have a posterior cruciate ligament injury should always be evaluated for other knee injuries that often occur in combination with an PCL injuries. 

These include cartilage/meniscus injuries, bone bruises, ACL tears, fractures, posterolateral injuries and collateral ligament injuries.
There are four different grades of classification in which medical doctors classify a PCL injury: 

Grade I, the PCL has a slight tear.
Grade II, the PCL ligament is minimally torn and becomes loose.
Grade III, the PCL is torn completely and the knee can now be categorized as unstable.
Grade IV, the ligament is damaged along with another ligament housed in the knee (i.e. 

ACL).With these grades of PCL injuries, there are different treatments available for such injuries.


=== Mechanism ===


In this position, the PCL functions to prevent movement of the tibia in the posterior direction and to prevent the tilting or shifting of the patella. 

However, the respective laxity of the two sections makes the PCL susceptible to injury during hyperflexion, hyperextension, and in a mechanism known as a dashboard injury. 

Because ligaments are viscoelastic) they can handle higher amounts of stress only when the load is increased slowly. 

When hyperflexion and hyperextension occur suddenly in combination with this viscoelastic behavior, the PCL deforms or tears. 

In the third and most common mechanism, the dashboard injury mechanism, the knee experiences impact in a posterior direction during knee flexion toward the space above the tibia. 

These mechanisms occur in excessive external tibial rotation and during falls that induce a combination of extension and adduction of the tibia, which is referred to as varus-extension stress, or that occur while the knee is flexed.


=== Treatment ===

It is possible for the PCL to heal on its own. 

Even if the PCL does not heal normally, it is unusual for surgery to be required. 

Treatment is usually physiotherapy to strengthen the muscles around the knee; usually they provide adequate stability even without a functional PCL. 

Only if there are ongoing symptoms down the track, or if there are other injuries in the knee (eg posterolateral corner injury) will ligament reconstruction be required. 

Ligament reconstruction is used to replace the torn PCL with a new ligament, which is usually a graft taken from the hamstring or Achilles tendon from a host cadaver. 

An arthroscope allows a complete evaluation of the entire knee joint, including the knee cap (patella), the cartilage surfaces, the meniscus, the ligaments (ACL & PCL), and the joint lining. 

Then, the new ligament is attached to the bone of the thigh and lower leg with screws to hold it in place. 

Surgery to repair the posterior cruciate ligament is controversial due to its placement and technical difficulty.It is possible for the PCL to heal on its own without surgery when it is a Grade I or Grade II injury. 

PCL injuries that are diagnosed in these categories can have their recovery times reduced by performing certain rehabilitative exercises. 

Fernandez and Pugh(2012) found that following a PCL grade II diagnosis, a multimodal treatment that spanned the course of 8 weeks consisting of chiropractic lumbopelvic manipulation, physiotherapy, and implementing an exercise program that emphasized eccentric muscle contraction (lunges, 1-leg squats, and trunk stabilization proved to be an effective way to recover from the PCL injury. 

For Grades III and IV, operative surgery is recommended or is usually needed. 

Grafts is the method when addressing PCL injuries that are in need of operative surgery. 

With grafts, there are different methods such as the tibial inlay or tunnel method.


== Other animals ==

In the quadruped stifle (analogous to the human knee), based on its anatomical position, it is referred to as the caudal cruciate ligament.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_cruciate_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO CRUZADO POSTERIOR


El ligamento cruzado posterior (PCL) es un ligamento en cada rodilla de humanos y otros animales.

Funciona como contraparte del ligamento cruzado anterior (LCA).

Conecta el área intercondílea posterior de la tibia con el cóndilo medial del fémur.

Esta configuración permite que el LCP resista las fuerzas que empujan la tibia hacia atrás en relación con el fémur.
El LCP y el LCA son ligamentos intracapsulares porque se encuentran en lo profundo de la articulación de la rodilla.

Ambos están aislados de la cavidad sinovial llena de líquido, con la membrana sinovial envuelta alrededor de ellos.

El PCL recibe su nombre al unirse a la porción posterior de la tibia. El PCL, ACL, MCL y LCL son los cuatro ligamentos principales de la rodilla en los primates.


== Estructura ==

El PCL está ubicado dentro de la articulación de la rodilla donde estabiliza los huesos articulados, en particular el fémur y la tibia, durante el movimiento.

Se origina en el borde lateral del cóndilo femoral medial y el techo de la escotadura intercondílea y luego se extiende, en un ángulo posterior y lateral, hacia la parte posterior de la tibia, justo debajo de su superficie articular.


== Función ==

Aunque cada LCP es una unidad unificada, se describen como secciones anterolaterales y posteromediales separadas según el sitio de inserción y la función de cada sección.

Durante el movimiento de la articulación de la rodilla, el LCP rota de tal manera que la sección anterolateral se estira en la flexión de la rodilla pero no en la extensión de la rodilla y el fascículo posteromedial se estira en extensión en lugar de en flexión. La función del LCP es evitar que el fémur se deslice fuera del borde anterior de la rodilla. la tibia y para evitar que la tibia se desplace por detrás del fémur.

El ligamento cruzado posterior se encuentra dentro de la rodilla.

Los ligamentos son bandas resistentes de tejidos que conectan los huesos.

Similar al ligamento cruzado anterior, el PCL conecta el fémur con la tibia.


== Importancia clínica ==


Las causas comunes de las lesiones son los golpes directos en la rodilla flexionada, como cuando la rodilla golpea el tablero en un accidente automovilístico o se cae con fuerza sobre la rodilla, ambos casos desplazando la tibia posterior al fémur. Una prueba adicional de lesión del ligamento cruzado posterior es la prueba de hundimiento posterior, donde, a diferencia de la prueba del cajón, no se aplica fuerza activa.

Más bien, la persona se acuesta en decúbito supino con la pierna sostenida por otra persona de modo que la cadera se flexione a 90 grados y la rodilla a 90 grados.

El parámetro principal de esta prueba es el escalón, que es la distancia más corta desde el fémur hasta una línea hipotética que hace tangente a la superficie de la tibia desde la tuberosidad tibial y hacia arriba.

Normalmente, el escalón es de aproximadamente 1 cm, pero está disminuido (Grado I) o incluso ausente (Grado II) o inverso (Grado III) en lesiones del ligamento cruzado posterior.

La prueba del cajón posterior es una de las pruebas utilizadas por médicos y fisioterapeutas para detectar lesiones en el LCP.

Los pacientes que se sospecha que tienen una lesión del ligamento cruzado posterior siempre deben ser evaluados para detectar otras lesiones de rodilla que a menudo ocurren en combinación con lesiones del LCP.

Estos incluyen lesiones de cartílago/menisco, hematomas óseos, desgarros del LCA, fracturas, lesiones posterolaterales y lesiones del ligamento colateral.
Hay cuatro grados diferentes de clasificación en los que los médicos clasifican una lesión del LCP:

Grado I, el LCP tiene un ligero desgarro.
Grado II, el ligamento PCL está mínimamente desgarrado y se afloja.
Grado III, el LCP se desgarra por completo y la rodilla ahora se puede clasificar como inestable.
Grado IV, el ligamento está dañado junto con otro ligamento alojado en la rodilla (es decir,

ACL). Con estos grados de lesiones de PCL, existen diferentes tratamientos disponibles para tales lesiones.


=== Mecanismo ===


En esta posición, el LCP funciona para evitar el movimiento de la tibia en dirección posterior y para evitar la inclinación o el desplazamiento de la rótula.

Sin embargo, la laxitud respectiva de las dos secciones hace que el LCP sea susceptible de sufrir lesiones durante la hiperflexión, la hiperextensión y en un mecanismo conocido como lesión del tablero.

Debido a que los ligamentos son viscoelásticos, pueden manejar mayores cantidades de estrés solo cuando la carga aumenta lentamente.

Cuando la hiperflexión y la hiperextensión ocurren repentinamente en combinación con este comportamiento viscoelástico, el LCP se deforma o se rompe.

En el tercer y más común mecanismo, el mecanismo de lesión del salpicadero, la rodilla experimenta un impacto en dirección posterior durante la flexión de la rodilla hacia el espacio por encima de la tibia.

Estos mecanismos ocurren en la rotación tibial externa excesiva y durante las caídas que inducen una combinación de extensión y aducción de la tibia, lo que se conoce como estrés de extensión en varo, o que ocurren mientras la rodilla está flexionada.


=== Tratamiento ===

Es posible que el LCP se cure por sí solo.

Incluso si el LCP no cicatriza normalmente, es inusual que se requiera cirugía.

El tratamiento suele ser fisioterapia para fortalecer los músculos que rodean la rodilla; por lo general, proporcionan una estabilidad adecuada incluso sin un LCP funcional.

Solo si hay síntomas continuos en el futuro, o si hay otras lesiones en la rodilla (por ejemplo, lesión en la esquina posterolateral), se requerirá la reconstrucción del ligamento.

La reconstrucción de ligamentos se usa para reemplazar el LCP desgarrado con un ligamento nuevo, que generalmente es un injerto tomado del tendón de la corva o del tendón de Aquiles de un cadáver huésped.

Un artroscopio permite una evaluación completa de toda la articulación de la rodilla, incluida la rótula (rótula), las superficies del cartílago, el menisco, los ligamentos (LCA y PCL) y el revestimiento de la articulación.

Luego, el nuevo ligamento se une al hueso del muslo y la parte inferior de la pierna con tornillos para mantenerlo en su lugar.

La cirugía para reparar el ligamento cruzado posterior es controvertida debido a su colocación y dificultad técnica. Es posible que el LCP se cure por sí solo sin cirugía cuando se trata de una lesión de grado I o grado II.

Las lesiones del LCP que se diagnostican en estas categorías pueden reducir sus tiempos de recuperación realizando ciertos ejercicios de rehabilitación.

Fernandez y Pugh (2012) encontraron que después de un diagnóstico de LCP grado II, un tratamiento multimodal que abarcó el curso de 8 semanas que consistía en manipulación lumbopélvica quiropráctica, fisioterapia e implementación de un programa de ejercicios que enfatizaba la contracción muscular excéntrica (zancadas, sentadillas con una pierna , y la estabilización del tronco demostró ser una forma eficaz de recuperarse de la lesión del LCP.

Para los Grados III y IV, se recomienda o suele ser necesaria la cirugía quirúrgica.

Los injertos son el método para tratar las lesiones del LCP que necesitan cirugía quirúrgica.

Con los injertos, existen diferentes métodos, como la incrustación tibial o el método del túnel.


== Otros animales ==

En la rodilla cuadrúpeda (análoga a la rodilla humana), según su posición anatómica, se denomina ligamento cruzado caudal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_cruciate_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO CRUZADO POSTERIOR


O ligamento cruzado posterior (LCP) é um ligamento em cada joelho de humanos e vários outros animais.

Funciona como uma contrapartida ao ligamento cruzado anterior (LCA).

Ele conecta a área intercondilar posterior da tíbia ao côndilo medial do fêmur.

Essa configuração permite que o LCP resista a forças que empurram a tíbia posteriormente em relação ao fêmur.
O LCP e o LCA são ligamentos intracapsulares porque se situam profundamente na articulação do joelho.

Ambos são isolados da cavidade sinovial cheia de líquido, com a membrana sinovial envolvida em torno deles.

O LCP recebe esse nome por se ligar à porção posterior da tíbia. O LCP, LCA, LCM e LCL são os quatro principais ligamentos do joelho em primatas.


== Estrutura ==

O LCP está localizado na articulação do joelho, onde estabiliza os ossos articulares, particularmente o fêmur e a tíbia, durante o movimento.

Origina-se da borda lateral do côndilo femoral medial e o teto da incisura intercôndilo se estende, em um ângulo posterior e lateral, em direção à parte posterior da tíbia logo abaixo de sua superfície articular.


== Função ==

Embora cada LCP seja uma unidade unificada, eles são descritos como seções anterolateral e posteromedial separadas com base no local de inserção e função de cada seção.

Durante o movimento da articulação do joelho, o LCP gira de tal forma que a seção anterolateral se alonga na flexão do joelho, mas não na extensão do joelho e o feixe posteromedial se alonga em extensão em vez de flexão. a tíbia e para evitar que a tíbia se desloque posteriormente ao fêmur.

O ligamento cruzado posterior está localizado dentro do joelho.

Os ligamentos são bandas resistentes de tecidos que conectam os ossos.

Semelhante ao ligamento cruzado anterior, o LCP conecta o fêmur à tíbia.


== Significado clínico ==


As causas comuns de lesões são golpes diretos no joelho flexionado, como o joelho batendo no painel em um acidente de carro ou caindo com força no joelho, ambos os casos deslocando a tíbia posterior ao fêmur. teste de sag posterior, onde, ao contrário do teste de gaveta, nenhuma força ativa é aplicada.

Em vez disso, a pessoa fica em decúbito dorsal com a perna segura por outra pessoa, de modo que o quadril esteja flexionado a 90 graus e o joelho a 90 graus.

O principal parâmetro neste teste é o step-off, que é a menor distância do fêmur a uma linha hipotética que tangencia a superfície da tíbia da tuberosidade da tíbia e para cima.

Normalmente, o degrau é de aproximadamente 1 cm, mas está diminuído (Grau I) ou mesmo ausente (Grau II) ou inverso (Grau III) nas lesões do ligamento cruzado posterior.

O teste da gaveta posterior é um dos testes utilizados por médicos e fisioterapeutas para detectar lesões no LCP.

Pacientes com suspeita de lesão do ligamento cruzado posterior devem sempre ser avaliados quanto a outras lesões no joelho que geralmente ocorrem em combinação com lesões do LCP.

Estes incluem lesões de cartilagem/menisco, contusões ósseas, rupturas do LCA, fraturas, lesões póstero-laterais e lesões do ligamento colateral.
Existem quatro graus diferentes de classificação em que os médicos classificam uma lesão do LCP:

Grau I, o PCL tem um pequeno rasgo.
Grau II, o ligamento do LCP é minimamente rompido e fica frouxo.
Grau III, o LCP está completamente rompido e o joelho agora pode ser classificado como instável.
Grau IV, o ligamento é danificado junto com outro ligamento alojado no joelho (ou seja,

ACL). Com esses graus de lesões do LCP, existem diferentes tratamentos disponíveis para tais lesões.


=== Mecanismo ===


Nesta posição, o LCP funciona para impedir o movimento da tíbia na direção posterior e para evitar a inclinação ou deslocamento da patela.

No entanto, a frouxidão respectiva das duas seções torna o LCP suscetível a lesões durante a hiperflexão, hiperextensão e em um mecanismo conhecido como lesão do painel.

Como os ligamentos são viscoelásticos, eles podem lidar com maiores quantidades de estresse somente quando a carga é aumentada lentamente.

Quando a hiperflexão e a hiperextensão ocorrem repentinamente em combinação com esse comportamento viscoelástico, o LCP se deforma ou se rompe.

No terceiro e mais comum mecanismo, o mecanismo de lesão do painel, o joelho sofre impacto na direção posterior durante a flexão do joelho em direção ao espaço acima da tíbia.

Esses mecanismos ocorrem na rotação externa excessiva da tíbia e durante as quedas que induzem uma combinação de extensão e adução da tíbia, o que é referido como estresse de extensão em varo, ou que ocorrem enquanto o joelho está fletido.


=== Tratamento ===

É possível que o LCP se cure sozinho.

Mesmo que o LCP não cicatrize normalmente, é incomum que a cirurgia seja necessária.

O tratamento geralmente é fisioterapia para fortalecer os músculos ao redor do joelho; geralmente eles fornecem estabilidade adequada mesmo sem um PCL funcional.

Somente se houver sintomas contínuos na pista, ou se houver outras lesões no joelho (por exemplo, lesão no canto posterolateral) a reconstrução do ligamento será necessária.

A reconstrução ligamentar é usada para substituir o LCP rompido por um novo ligamento, que geralmente é um enxerto retirado do tendão ou tendão de Aquiles de um cadáver hospedeiro.

Um artroscópio permite uma avaliação completa de toda a articulação do joelho, incluindo a rótula (patela), as superfícies da cartilagem, o menisco, os ligamentos (LCA e LCP) e o revestimento articular.

Em seguida, o novo ligamento é preso ao osso da coxa e da perna com parafusos para mantê-lo no lugar.

A cirurgia para reparar o ligamento cruzado posterior é controversa devido à sua colocação e dificuldade técnica. É possível que o LCP se cure sozinho sem cirurgia quando se trata de uma lesão de grau I ou grau II.

As lesões do LCP diagnosticadas nessas categorias podem ter seus tempos de recuperação reduzidos com a realização de determinados exercícios de reabilitação.

Fernandez e Pugh (2012) descobriram que, após um diagnóstico de LCP grau II, um tratamento multimodal que durou 8 semanas consistindo em manipulação lombopélvica quiroprática, fisioterapia e implementação de um programa de exercícios que enfatizava a contração muscular excêntrica (afundos, agachamentos em uma perna , e a estabilização do tronco provou ser uma forma eficaz de recuperação da lesão do LCP.

Para os Graus III e IV, a cirurgia operatória é recomendada ou geralmente necessária.

Os enxertos são o método para tratar lesões do LCP que precisam de cirurgia operatória.

Com enxertos, existem diferentes métodos, como o inlay tibial ou o método do túnel.


== Outros animais ==

No joelho quadrúpede (análogo ao joelho humano), com base em sua posição anatômica, é referido como ligamento cruzado caudal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_cruciate_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT CROISÉ POSTÉRIEUR


Le ligament croisé postérieur (PCL) est un ligament de chaque genou chez l'homme et divers autres animaux.

Il fonctionne comme une contrepartie du ligament croisé antérieur (LCA).

Il relie la zone intercondylienne postérieure du tibia au condyle médial du fémur.

Cette configuration permet au PCL de résister aux forces poussant le tibia vers l'arrière par rapport au fémur.
Le PCL et le LCA sont des ligaments intracapsulaires car ils se trouvent profondément dans l'articulation du genou.

Ils sont tous deux isolés de la cavité synoviale remplie de liquide, avec la membrane synoviale enroulée autour d'eux.

Le PCL tire son nom en se fixant à la partie postérieure du tibia. Le PCL, l'ACL, le MCL et le LCL sont les quatre principaux ligaments du genou chez les primates.


== Structure ==

Le PCL est situé dans l'articulation du genou où il stabilise les os articulés, en particulier le fémur et le tibia, pendant le mouvement.

Il naît du bord latéral du condyle fémoral médial et du toit de l'échancrure intercondylienne puis s'étire, selon un angle postérieur et latéral, vers l'arrière du tibia juste en dessous de sa surface articulaire.


== Fonction ==

Bien que chaque PCL soit une unité unifiée, elles sont décrites comme des sections antérolatérales et postéromédiales distinctes en fonction de l'emplacement du site d'attache et de la fonction de chaque section.

Pendant le mouvement de l'articulation du genou, le PCL tourne de telle sorte que la section antérolatérale s'étire en flexion du genou mais pas en extension du genou et le faisceau postéro-médial s'étire en extension plutôt qu'en flexion. La fonction du PCL est d'empêcher le fémur de glisser du bord antérieur de le tibia et pour empêcher le tibia de se déplacer en arrière du fémur.

Le ligament croisé postérieur est situé à l'intérieur du genou.

Les ligaments sont de solides bandes de tissus qui relient les os.

Semblable au ligament croisé antérieur, le PCL relie le fémur au tibia.


== Signification clinique ==


Les causes courantes de blessures sont des coups directs sur le genou fléchi, tels que le genou heurtant le tableau de bord lors d'un accident de voiture ou une chute brutale sur le genou, les deux cas déplaçant le tibia en arrière du fémur. Un test supplémentaire de lésion du ligament croisé postérieur est le test d'affaissement postérieur, où, contrairement au test du tiroir, aucune force active n'est appliquée.

Au lieu de cela, la personne est couchée sur le dos avec la jambe tenue par une autre personne de sorte que la hanche soit fléchie à 90 degrés et le genou à 90 degrés.

Le paramètre principal de ce test est le pas, qui est la distance la plus courte entre le fémur et une ligne hypothétique qui tangente la surface du tibia à partir de la tubérosité tibiale et vers le haut.

Normalement, le pas est d'environ 1 cm, mais il est diminué (Grade I) voire absent (Grade II) ou inverse (Grade III) dans les lésions du ligament croisé postérieur.

Le test du tiroir postérieur est l'un des tests utilisés par les médecins et les physiothérapeutes pour détecter les lésions du PCL.

Les patients suspectés d'avoir une lésion du ligament croisé postérieur doivent toujours être évalués pour d'autres lésions du genou qui surviennent souvent en combinaison avec une lésion du LCP.

Ceux-ci comprennent les lésions du cartilage/du ménisque, les contusions osseuses, les déchirures du LCA, les fractures, les lésions postéro-latérales et les lésions des ligaments collatéraux.
Il existe quatre niveaux de classification différents dans lesquels les médecins classent une blessure PCL :

Grade I, le PCL a une légère déchirure.
Grade II, le ligament PCL est légèrement déchiré et se relâche.
Degré III, le PCL est complètement déchiré et le genou peut maintenant être classé comme instable.
Grade IV, le ligament est endommagé avec un autre ligament logé dans le genou (c'est-à-dire

ACL).Avec ces grades de blessures PCL, il existe différents traitements disponibles pour de telles blessures.


=== Mécanisme ===


Dans cette position, le PCL fonctionne pour empêcher le mouvement du tibia dans la direction postérieure et pour empêcher l'inclinaison ou le déplacement de la rotule.

Cependant, la laxité respective des deux sections rend le PCL susceptible de se blesser lors de l'hyperflexion, de l'hyperextension et dans un mécanisme connu sous le nom de blessure au tableau de bord.

Comme les ligaments sont viscoélastiques, ils ne peuvent supporter des contraintes plus élevées que lorsque la charge augmente lentement.

Lorsque l'hyperflexion et l'hyperextension se produisent soudainement en combinaison avec ce comportement viscoélastique, le PCL se déforme ou se déchire.

Dans le troisième mécanisme et le plus courant, le mécanisme de blessure du tableau de bord, le genou subit un impact dans une direction postérieure lors de la flexion du genou vers l'espace au-dessus du tibia.

Ces mécanismes interviennent lors d'une rotation tibiale externe excessive et lors de chutes qui induisent une combinaison d'extension et d'adduction du tibia, appelée contrainte varus-extension, ou qui surviennent alors que le genou est fléchi.


=== Traitement ===

Il est possible que le PCL guérisse tout seul.

Même si le PCL ne guérit pas normalement, il est rare qu'une intervention chirurgicale soit nécessaire.

Le traitement est généralement de la physiothérapie pour renforcer les muscles autour du genou ; généralement, ils offrent une stabilité adéquate même sans PCL fonctionnel.

Ce n'est que s'il y a des symptômes persistants sur la piste ou s'il y a d'autres blessures au genou (par exemple, une blessure au coin postérolatéral) qu'une reconstruction ligamentaire sera nécessaire.

La reconstruction ligamentaire est utilisée pour remplacer le PCL déchiré par un nouveau ligament, qui est généralement une greffe prélevée sur les ischio-jambiers ou le tendon d'Achille d'un cadavre hôte.

Un arthroscope permet une évaluation complète de l'ensemble de l'articulation du genou, y compris la rotule (rotule), les surfaces cartilagineuses, le ménisque, les ligaments (LCA et PCL) et la muqueuse articulaire.

Ensuite, le nouveau ligament est attaché à l'os de la cuisse et du bas de la jambe avec des vis pour le maintenir en place.

La chirurgie pour réparer le ligament croisé postérieur est controversée en raison de son placement et de sa difficulté technique. Il est possible que le PCL guérisse tout seul sans chirurgie lorsqu'il s'agit d'une blessure de grade I ou de grade II.

Les blessures PCL diagnostiquées dans ces catégories peuvent voir leur temps de récupération réduit en effectuant certains exercices de réadaptation.

Fernandez et Pugh (2012) ont découvert qu'à la suite d'un diagnostic de PCL de grade II, un traitement multimodal s'étalant sur 8 semaines consistant en une manipulation lombo-pelvienne chiropratique, de la physiothérapie et la mise en œuvre d'un programme d'exercices mettant l'accent sur la contraction musculaire excentrique (fentes, squats à une jambe , et la stabilisation du tronc s'est avérée être un moyen efficace de récupérer de la blessure au PCL.

Pour les grades III et IV, une intervention chirurgicale est recommandée ou est généralement nécessaire.

Les greffes sont la méthode pour traiter les blessures PCL qui nécessitent une intervention chirurgicale.

Avec les greffes, il existe différentes méthodes telles que l'inlay tibial ou la méthode du tunnel.


== Autres animaux ==

Dans le grasset quadrupède (analogue au genou humain), en raison de sa position anatomique, il est appelé ligament croisé caudal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligament_croisé_postérieur
