

POSTERIOR CIRCUMFLEX HUMERAL ARTERY


The posterior humeral circumflex artery (posterior circumflex artery, posterior circumflex humeral artery) arises from the third part of axillary artery at the lower border of the subscapularis, and runs posteriorly with the axillary nerve through the quadrangular space.

It winds around the surgical neck of the humerus and is distributed to the deltoid muscle and shoulder-joint, anastomosing with the anterior humeral circumflex and deep artery of the arm.

It supplies the teres major, teres minor, deltoid, and (long head only) triceps muscles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_humeral_circumflex_artery
;;;ES;;;



ARTERIA HUMERA CIRCUNFLEJA POSTERIOR


La arteria circunfleja humeral posterior (arteria circunfleja posterior, arteria humeral circunfleja posterior) surge de la tercera parte de la arteria axilar en el borde inferior del subescapular y discurre posteriormente con el nervio axilar a través del espacio cuadrangular.

Se enrolla alrededor del cuello quirúrgico del húmero y se distribuye al músculo deltoides y la articulación del hombro, anastomosándose con la circunfleja humeral anterior y la arteria profunda del brazo.

Inerva los músculos redondo mayor, redondo menor, deltoides y (solo la cabeza larga) tríceps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_humeral_circumflex_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA HUMERAL CIRCUNFLEX POSTERIOR


A artéria circunflexa posterior do úmero (artéria circunflexa posterior, artéria circunflexa posterior do úmero) origina-se da terceira parte da artéria axilar na borda inferior do subescapular e segue posteriormente com o nervo axilar através do espaço quadrangular.

Contorna o colo cirúrgico do úmero e distribui-se pelo músculo deltoide e articulação do ombro, anastomosando-se com a artéria circunflexa anterior do úmero e a artéria profunda do braço.

Ele supre os músculos redondo maior, redondo menor, deltoide e (apenas cabeça longa) tríceps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_humeral_circumflex_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE HUMÉRALE CIRCONFLEXE POSTÉRIEURE


L'artère circonflexe humérale postérieure (artère circonflexe postérieure, artère circonflexe humérale postérieure) provient de la troisième partie de l'artère axillaire au bord inférieur du sous-scapulaire et passe en arrière avec le nerf axillaire à travers l'espace quadrangulaire.

Il s'enroule autour du col chirurgical de l'humérus et se distribue au muscle deltoïde et à l'articulation de l'épaule, s'anastomosant avec la circonflexe humérale antérieure et l'artère profonde du bras.

Il alimente les muscles teres major, teres minor, deltoïde et (tête longue uniquement) triceps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_humeral_circumflex_artery
