

POSTERIOR BRANCHES OF CERVICAL NERVES


The posterior branches of cervical nerves branch from the dorsal rami of the cervical nerves.


== Branches ==



=== First ===

The posterior division of the first cervical or suboccipital nerve is larger than the anterior division, and emerges above the posterior arch of the atlas and beneath the vertebral artery. 

It enters the suboccipital triangle and supplies the muscles which bound this triangle, viz., the Rectus capitis posterior major, and the Obliquus capitis superior and Obliquus capitis inferior; it gives branches also to the Rectus capitis posterior minor and the Semispinalis capitis. 

A filament from the branch to the Obliquus capitis inferior joins the posterior division of the second cervical nerve.
The nerve occasionally gives off a cutaneous branch which accompanies the occipital artery to the scalp, and communicates with the greater and lesser occipital nerves.


=== Second ===

The posterior division of the second cervical nerve is much larger than the anterior division, and is the greatest of all the cervical posterior divisions. 

It emerges between the posterior arch of the atlas and the lamina of the axis, below the Obliquus capitis inferior. 

It supplies a twig to this muscle, receives a communicating filament from the posterior division of the first cervical, and then divides into a large medial and a small lateral branch.

The medial branch (ramus medialis; internal branch), called from its size and distribution the greater occipital nerve, ascends obliquely between the Obliquus capitis inferior and the Semispinalis capitis, and pierces the latter muscle and the Trapezius near their attachments to the occipital bone. 

It is then joined by a filament from the medial branch of the posterior division of the third cervical, and, ascending on the back of the head with the occipital artery, divides into branches which communicate with the lesser occipital nerve and supply the skin of the scalp as far forward as the vertex of the skull. 

It gives off muscular branches to the Semispinalis capitis, and occasionally a twig to the back of the auricula.
The lateral branch (ramus lateralis; external branch) supplies filaments to the Splenius, Longissimus capitis, and Semispinalis capitis, and is often joined by the corresponding branch of the third cervical.


=== Third ===

The posterior division of the third cervical is intermediate in size between those of the second and fourth.

Its medial branch runs between the Semispinalis capitis and cervicis, and, piercing the Splenius and Trapezius, ends in the skin. 

While under the Trapezius it gives off a branch called the third occipital nerve, which pierces the Trapezius and ends in the skin of the lower part of the back of the head. 

It lies medial to the greater occipital and communicates with it.
The lateral branch often joins that of the second cervical.The posterior division of the suboccipital, and the medial branches of the posterior division of the second and third cervical nerves are sometimes joined by communicating loops to form the posterior cervical plexus.


=== Fourth through eighth ===

The posterior divisions of the lower five cervical nerves divide into medial and lateral branches.

The medial branches of the fourth and fifth run between the Semispinales cervicis and capitis, and, having reached the spinous processes, pierce the Splenius and Trapezius to end in the skin. 

Sometimes the branch of the fifth fails to reach the skin. 

Those of the lower three nerves are small, and end in the Semispinalis cervicis and capitis, Multifidus, and Interspinales.
The lateral branches of the lower five nerves supply the Iliocostalis cervicis, Longissimus cervicis, and Longissimus capitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_branches_of_cervical_nerves
;;;ES;;;



RAMAS POSTERIORES DE LOS NERVIOS CERVICALES


Las ramas posteriores de los nervios cervicales se ramifican desde las ramas dorsales de los nervios cervicales.


== Ramas ==



=== Primero ===

La división posterior del primer nervio cervical o suboccipital es más grande que la división anterior y emerge por encima del arco posterior del atlas y por debajo de la arteria vertebral.

Entra en el triángulo suboccipital e inerva los músculos que limitan este triángulo, a saber, el Rectus capitis posterior major, y el Obliquus capitis superior y Obliquus capitis inferior; da ramas también al Rectus capitis posterior minor y al Semispinalis capitis.

Un filamento de la rama del Obliquus capitis inferior se une a la división posterior del segundo nervio cervical.
Ocasionalmente, el nervio emite una rama cutánea que acompaña a la arteria occipital hasta el cuero cabelludo y se comunica con los nervios occipitales mayor y menor.


=== Segundo ===

La división posterior del segundo nervio cervical es mucho más grande que la división anterior y es la mayor de todas las divisiones cervicales posteriores.

Emerge entre el arco posterior del atlas y la lámina del axis, por debajo del Obliquus capitis inferior.

Suministra una ramita a este músculo, recibe un filamento comunicante de la división posterior de la primera cervical y luego se divide en una rama medial grande y una rama lateral pequeña.

La rama medial (ramus medialis; rama interna), llamada por su tamaño y distribución nervio occipital mayor, asciende oblicuamente entre el Obliquus capitis inferior y el Semispinalis capitis, y perfora este último músculo y el trapecio cerca de sus inserciones en el hueso occipital.

Luego se une a un filamento de la rama medial de la división posterior del tercer cuello uterino y, ascendiendo por la parte posterior de la cabeza con la arteria occipital, se divide en ramas que se comunican con el nervio occipital menor e irrigan la piel de la cuero cabelludo hasta el vértice del cráneo.

Da ramas musculares a la Semispinalis capitis y, ocasionalmente, una ramita a la parte posterior de la aurícula.
La rama lateral (ramus lateralis; rama externa) suministra filamentos a Splenius, Longissimus capitis y Semispinalis capitis, y a menudo se une a la rama correspondiente de la tercera cervical.


=== Tercero ===

La división posterior de la tercera cervical es de tamaño intermedio entre las de la segunda y la cuarta.

Su rama medial discurre entre el Semispinalis capitis y el cuello uterino y, perforando el Splenius y el Trapezius, termina en la piel.

Mientras que debajo del trapecio emite una rama llamada tercer nervio occipital, que atraviesa el trapecio y termina en la piel de la parte inferior de la parte posterior de la cabeza.

Se encuentra medial al occipital mayor y se comunica con él.
La rama lateral a menudo se une a la del segundo nervio cervical. La división posterior del suboccipital y las ramas mediales de la división posterior del segundo y tercer nervio cervical a veces se unen mediante asas comunicantes para formar el plexo cervical posterior.


=== Del cuarto al octavo ===

Las divisiones posteriores de los cinco nervios cervicales inferiores se dividen en ramas medial y lateral.

Las ramas mediales de la cuarta y quinta corren entre Semispinales cervicis y capitis y, habiendo alcanzado las apófisis espinosas, perforan Splenius y Trapezius para terminar en la piel.

A veces, la rama de la quinta no llega a la piel.

Los de los tres nervios inferiores son pequeños y terminan en Semispinalis cervicis y capitis, Multifidus e Interspinales.
Las ramas laterales de los cinco nervios inferiores inervan el Iliocostalis cervicis, Longissimus cervicis y Longissimus capitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_branches_of_cervical_nerves

;;;PT;;;



RAMOS POSTERIORES DOS NERVOS CERVICAIS


Os ramos posteriores dos nervos cervicais ramificam-se dos ramos dorsais dos nervos cervicais.


== Ramos ==



=== Primeiro ===

A divisão posterior do primeiro nervo cervical ou suboccipital é maior que a divisão anterior e emerge acima do arco posterior do atlas e abaixo da artéria vertebral.

Ele entra no triângulo suboccipital e supre os músculos que limitam esse triângulo, a saber, o reto posterior da cabeça maior e o oblíquo da cabeça superior e o oblíquo da cabeça inferior; dá ramos também ao Rectus capitis posterior minor e ao Semispinalis capitis.

Um filamento do ramo para o oblíquo inferior da cabeça se une à divisão posterior do segundo nervo cervical.
O nervo ocasionalmente emite um ramo cutâneo que acompanha a artéria occipital até o couro cabeludo e se comunica com os nervos occipitais maior e menor.


=== Segundo ===

A divisão posterior do segundo nervo cervical é muito maior que a divisão anterior e é a maior de todas as divisões cervicais posteriores.

Emerge entre o arco posterior do atlas e a lâmina do áxis, abaixo do oblíquo inferior da cabeça.

Fornece um ramo para este músculo, recebe um filamento comunicante da divisão posterior da primeira cervical e depois se divide em um grande ramo medial e um pequeno ramo lateral.

O ramo medial (ramus medialis; ramo interno), chamado por seu tamanho e distribuição de nervo occipital maior, ascende obliquamente entre o oblíquo inferior da cabeça e o semiespinal da cabeça e perfura o último músculo e o trapézio próximo às suas fixações ao osso occipital.

É então unido por um filamento do ramo medial da divisão posterior do terceiro cervical e, ascendendo na parte posterior da cabeça com a artéria occipital, divide-se em ramos que se comunicam com o nervo occipital menor e suprem a pele do couro cabeludo até o vértice do crânio.

Emite ramos musculares para o Semispinalis capitis e, ocasionalmente, um galho para a parte de trás da aurícula.
O ramo lateral (ramus lateralis; ramo externo) fornece filamentos para o Splenius, Longissimus capitis e Semispinalis capitis, e muitas vezes é unido pelo ramo correspondente do terceiro cervical.


=== Terceiro ===

A divisão posterior da terceira cervical é de tamanho intermediário entre as da segunda e da quarta.

Seu ramo medial corre entre o semiespinal da cabeça e o colo do útero e, perfurando o esplênio e o trapézio, termina na pele.

Enquanto sob o trapézio, emite um ramo chamado terceiro nervo occipital, que perfura o trapézio e termina na pele da parte inferior da parte de trás da cabeça.

Situa-se medialmente ao occipital maior e se comunica com ele.
O ramo lateral muitas vezes se une ao do segundo cervical. A divisão posterior do suboccipital e os ramos mediais da divisão posterior do segundo e terceiro nervos cervicais são às vezes unidos por alças comunicantes para formar o plexo cervical posterior.


=== Quarta a oitava ===

As divisões posteriores dos cinco nervos cervicais inferiores se dividem em ramos medial e lateral.

Os ramos mediais do quarto e quinto correm entre o semispinales cervicis e capitis e, tendo atingido os processos espinhosos, perfuram o esplênio e o trapézio para terminar na pele.

Às vezes, o ramo do quinto não atinge a pele.

Os dos três nervos inferiores são pequenos e terminam no Semispinalis cervicis e capitis, Multifidus e Interspinales.
Os ramos laterais dos cinco nervos inferiores suprem o Iliocostalis cervicis, Longissimus cervicis e Longissimus capitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_branches_of_cervical_nerves

;;;FR;;;



BRANCHES POSTÉRIEURES DES NERFS CERVIAUX


Les branches postérieures des nerfs cervicaux se ramifient à partir des rameaux dorsaux des nerfs cervicaux.


== Succursales ==



=== Premier ===

La division postérieure du premier nerf cervical ou sous-occipital est plus grande que la division antérieure et émerge au-dessus de l'arc postérieur de l'atlas et sous l'artère vertébrale.

Il entre dans le triangle sous-occipital et alimente les muscles qui délimitent ce triangle, à savoir le rectus capitis posterior major, et l'obliquus capitis superior et l'obliquus capitis lower; il donne également des branches au Rectus capitis posterior minor et au Semispinalis capitis.

Un filament de la branche à l'Obliquus capitis inférieur rejoint la branche postérieure du deuxième nerf cervical.
Le nerf dégage parfois une branche cutanée qui accompagne l'artère occipitale jusqu'au cuir chevelu et communique avec les nerfs grands et petits occipitaux.


=== Deuxième ===

La division postérieure du deuxième nerf cervical est beaucoup plus grande que la division antérieure et est la plus grande de toutes les divisions postérieures cervicales.

Il émerge entre l'arc postérieur de l'atlas et la lame de l'axis, sous l'Obliquus capitis inferieur.

Il fournit une brindille à ce muscle, reçoit un filament communicant de la division postérieure de la première cervicale, puis se divise en une grande branche médiale et une petite branche latérale.

La branche médiale (ramus medialis; branche interne), appelée à cause de sa taille et de sa distribution le nerf grand occipital, monte obliquement entre l'Obliquus capitis inférieur et le Semispinalis capitis, et perce ce dernier muscle et le Trapèze près de leurs attaches à l'os occipital.

Il est ensuite rejoint par un filament de la branche médiale de la division postérieure de la troisième cervicale, et, ascendant à l'arrière de la tête avec l'artère occipitale, se divise en branches qui communiquent avec le petit nerf occipital et alimentent la peau du cuir chevelu aussi loin en avant que le sommet du crâne.

Il donne des branches musculaires à la semispinalis capitis et parfois une brindille à l'arrière de l'oreillette.
La branche latérale (ramus lateralis; branche externe) fournit des filaments au Splenius, Longissimus capitis et Semispinalis capitis, et est souvent rejointe par la branche correspondante du troisième cervical.


=== Troisième ===

La division postérieure de la troisième cervicale est de taille intermédiaire entre celles de la deuxième et de la quatrième.

Sa branche médiale passe entre le Semispinalis capitis et le col de l'utérus et, perçant le Splenius et le Trapezius, se termine dans la peau.

Sous le trapèze, il dégage une branche appelée le troisième nerf occipital, qui perce le trapèze et se termine dans la peau de la partie inférieure de l'arrière de la tête.

Il se situe en dedans du grand occipital et communique avec lui.
La branche latérale rejoint souvent celle du deuxième cervical. La division postérieure du sous-occipital et les branches médiales de la division postérieure des deuxième et troisième nerfs cervicaux sont parfois reliées par des boucles communicantes pour former le plexus cervical postérieur.


=== Quatrième à huitième ===

Les divisions postérieures des cinq nerfs cervicaux inférieurs se divisent en branches médiales et latérales.

Les branches médiales des quatrième et cinquième courent entre les Semispinales cervicis et capitis, et, ayant atteint les apophyses épineuses, percent le Splenius et le Trapezius pour se terminer dans la peau.

Parfois, la branche du cinquième n'atteint pas la peau.

Ceux des trois nerfs inférieurs sont petits et se terminent par les Semispinalis cervicis et capitis, Multifidus et Interspinales.
Les branches latérales des cinq nerfs inférieurs alimentent l'Iliocostalis cervicis, le Longissimus cervicis et le Longissimus capitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_branches_of_cervical_nerves
