

POSTERIOR ROOT OF SPINAL NERVE


The dorsal ramus of spinal nerve (or posterior ramus of spinal nerve, or posterior primary division) is the posterior division of a spinal nerve. 

The dorsal ramus (Latin for branch, plural rami ) is the dorsal branch of a spinal nerve that forms from the dorsal root of the nerve after it emerges from the spinal cord. 

The spinal nerve is formed from the dorsal and ventral rami. 

The dorsal ramus carries information that supplies muscles and skin sensation to the human back.


== Structure ==

Ventral root axons join with dorsal root ganglia to form mixed spinal nerves (below). 

These then merge to form peripheral nerves. 

Shortly after this spinal nerve forms, it then branches into the dorsal ramus and ventral ramus. 

Spinal nerves are mixed nerves that carry both sensory and motor information. 

It also branches to form the grey and the white rami communicantes which make connections with the sympathetic ganglia.

After it is formed, the dorsal ramus of each spinal nerve travels backward, except for the first cervical, the fourth and fifth sacral, and the coccygeal. 

Dorsal rami divide into medial, intermediate, and lateral branches. 

The lateral branch supplies innervation to the iliocostalis muscle, as well as the skin lateral to the muscle on the back. 

The Intermediate branch supplies innervation to the spinalis muscle and the longissimus muscle. 

The medial branch supplies innervation to the rest of the epaxial derived muscles on the back (including the transversospinales, intertransversarii muscles, interspinalis muscles, suboccipital muscles, and splenius), and the zygapophyseal joints.


== Function ==

Because each spinal nerve carries both sensory and motor information, spinal nerves are referred to as mixed nerves. 

Posterior rami carry visceral motor, somatic motor, and sensory information to and from the skin and deep muscles of the back. 

The posterior rami remain distinct from each other, and each innervates a narrow strip of skin and muscle along the back, more or less at the level from which the ramus leaves the spinal nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_ramus_of_spinal_nerve
;;;ES;;;



RAÍZ POSTERIOR DEL NERVIO ESPINAL


La rama dorsal del nervio espinal (o rama posterior del nervio espinal, o división primaria posterior) es la división posterior de un nervio espinal.

La rama dorsal (en latín, rama, plural rami) es la rama dorsal de un nervio espinal que se forma a partir de la raíz dorsal del nervio después de que emerge de la médula espinal.

El nervio espinal se forma a partir de las ramas dorsal y ventral.

La rama dorsal transporta información que proporciona sensibilidad a los músculos y la piel de la espalda humana.


== Estructura ==

Los axones de la raíz ventral se unen con los ganglios de la raíz dorsal para formar nervios espinales mixtos (abajo).

Estos luego se fusionan para formar nervios periféricos.

Poco después de que se forma este nervio espinal, se ramifica en la rama dorsal y la rama ventral.

Los nervios espinales son nervios mixtos que transportan información sensorial y motora.

También se ramifica para formar los ramos comunicantes gris y blanco que hacen conexiones con los ganglios simpáticos.

Después de que se forma, la rama dorsal de cada nervio espinal viaja hacia atrás, excepto el primer cervical, el cuarto y quinto sacro y el coccígeo.

Las ramas dorsales se dividen en ramas medial, intermedia y lateral.

La rama lateral proporciona inervación al músculo iliocostal, así como a la piel lateral al músculo de la espalda.

La rama intermedia proporciona inervación al músculo espinal y al músculo longísimo.

La rama medial proporciona inervación al resto de los músculos derivados del epaxial en la espalda (incluidos los músculos transversoespinales, intertransversarios, interespinosos, suboccipitales y esplenios) y las articulaciones cigapofisarias.


== Función ==

Debido a que cada nervio espinal transporta información sensorial y motora, los nervios espinales se conocen como nervios mixtos.

Las ramas posteriores transportan información motora visceral, motora somática y sensorial hacia y desde la piel y los músculos profundos de la espalda.

Las ramas posteriores siguen siendo distintas entre sí y cada una inerva una franja estrecha de piel y músculo a lo largo de la espalda, más o menos al nivel desde el cual la rama sale del nervio espinal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_ramus_of_spinal_nerve

;;;PT;;;



RAIZ POSTERIOR DO NERVO ESPINAL


O ramo dorsal do nervo espinhal (ou ramo posterior do nervo espinhal, ou divisão primária posterior) é a divisão posterior de um nervo espinhal.

O ramo dorsal (latim para ramo, plural rami) é o ramo dorsal de um nervo espinhal que se forma a partir da raiz dorsal do nervo depois que ele emerge da medula espinhal.

O nervo espinhal é formado pelos ramos dorsal e ventral.

O ramo dorsal carrega informações que fornecem sensação de músculos e pele para as costas humanas.


== Estrutura ==

Os axônios da raiz ventral se unem aos gânglios da raiz dorsal para formar nervos espinais mistos (abaixo).

Estes então se fundem para formar os nervos periféricos.

Logo após a formação desse nervo espinhal, ele se ramifica no ramo dorsal e no ramo ventral.

Os nervos espinhais são nervos mistos que transportam informações sensoriais e motoras.

Também se ramifica para formar os ramos comunicantes cinza e branco que fazem conexões com os gânglios simpáticos.

Depois de formado, o ramo dorsal de cada nervo espinhal viaja para trás, exceto o primeiro cervical, o quarto e o quinto sacro e o coccígeo.

Os ramos dorsais dividem-se em ramos mediais, intermediários e laterais.

O ramo lateral inerva o músculo iliocostal, bem como a pele lateral ao músculo do dorso.

O ramo intermediário fornece inervação ao músculo espinhal e ao músculo longuíssimo.

O ramo medial fornece inervação para o restante dos músculos derivados do epaxial nas costas (incluindo os músculos transverso-espinhais, intertransversários, músculos interespinhais, músculos suboccipitais e esplênio) e as articulações zigapofisárias.


== Função ==

Como cada nervo espinhal carrega informações sensoriais e motoras, os nervos espinhais são chamados de nervos mistos.

Os ramos posteriores carregam informações motoras viscerais, motoras somáticas e sensoriais de e para a pele e os músculos profundos das costas.

Os ramos posteriores permanecem distintos um do outro, e cada um inerva uma estreita faixa de pele e músculo ao longo das costas, mais ou menos no nível em que o ramo deixa o nervo espinhal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_ramus_of_spinal_nerve

;;;FR;;;



RACINE POSTÉRIEURE DU NERF SPINAL


La branche dorsale du nerf spinal (ou branche postérieure du nerf spinal, ou division primaire postérieure) est la division postérieure d'un nerf spinal.

La branche dorsale (latin pour branche, rami pluriel) est la branche dorsale d'un nerf spinal qui se forme à partir de la racine dorsale du nerf après qu'il émerge de la moelle épinière.

Le nerf spinal est formé des branches dorsale et ventrale.

La branche dorsale transporte des informations qui fournissent des sensations musculaires et cutanées au dos humain.


== Structure ==

Les axones de la racine ventrale se rejoignent avec les ganglions de la racine dorsale pour former des nerfs spinaux mixtes (ci-dessous).

Ceux-ci fusionnent ensuite pour former des nerfs périphériques.

Peu de temps après la formation de ce nerf spinal, il se ramifie ensuite dans la branche dorsale et la branche ventrale.

Les nerfs rachidiens sont des nerfs mixtes qui transportent à la fois des informations sensorielles et motrices.

Il se ramifie également pour former les rameaux communicants gris et blanc qui établissent des connexions avec les ganglions sympathiques.

Après sa formation, la branche dorsale de chaque nerf rachidien se déplace vers l'arrière, à l'exception du premier cervical, des quatrième et cinquième sacrés et du coccygien.

Les rameaux dorsaux se divisent en branches médiale, intermédiaire et latérale.

La branche latérale fournit l'innervation au muscle iliocostalis, ainsi qu'à la peau latérale au muscle du dos.

La branche intermédiaire fournit l'innervation au muscle spinal et au muscle longissimus.

La branche médiale fournit l'innervation au reste des muscles dérivés épaxiaux du dos (y compris les muscles transversospinaux, intertransversarii, muscles interspinalis, muscles sous-occipitaux et splénius) et aux articulations zygapophysaires.


== Fonction ==

Étant donné que chaque nerf rachidien transporte à la fois des informations sensorielles et motrices, les nerfs rachidiens sont appelés nerfs mixtes.

Les rameaux postérieurs transportent des informations motrices viscérales, motrices somatiques et sensorielles vers et depuis la peau et les muscles profonds du dos.

Les branches postérieures restent distinctes les unes des autres et chacune innerve une étroite bande de peau et de muscle le long du dos, plus ou moins au niveau à partir duquel la branche quitte le nerf spinal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_ramus_of_spinal_nerve
