

POSTERIOR COMMISSURE


The posterior commissure (also known as the epithalamic commissure) is a rounded band of white fibers crossing the middle line on the dorsal aspect of the rostral end of the cerebral aqueduct. 

It is important in the bilateral pupillary light reflex.
Its fibers acquire their medullary sheaths early, but their connections have not been definitively determined. 

Most of them have their origin in a nucleus, the nucleus of the posterior commissure (nucleus of Darkschewitsch), which lies in the periaqueductal grey at rostral end of the cerebral aqueduct, in front of the oculomotor nucleus. 

Some are thought to be derived from the posterior part of the thalamus and from the superior colliculus, whereas others are believed to be continued downward into the medial longitudinal fasciculus.
For the pupillary light reflex, the olivary pretectal nucleus innervates both Edinger-Westphal nuclei. 

To reach the contralateral Edinger-Westphal nucleus, the axons cross in the posterior commissure.


== External links ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_commissure
;;;ES;;;



COMISIÓN POSTERIOR


La comisura posterior (también conocida como comisura epitalámica) es una banda redondeada de fibras blancas que cruzan la línea media en la cara dorsal del extremo rostral del acueducto cerebral.

Es importante en el reflejo pupilar a la luz bilateral.
Sus fibras adquieren tempranamente sus vainas medulares, pero sus conexiones no han sido definitivamente determinadas.

La mayoría de ellos tienen su origen en un núcleo, el núcleo de la comisura posterior (núcleo de Darkschewitsch), que se encuentra en la sustancia gris periacueductal en el extremo rostral del acueducto cerebral, por delante del núcleo oculomotor.

Se cree que algunos se derivan de la parte posterior del tálamo y del colículo superior, mientras que otros se cree que continúan hacia abajo en el fascículo longitudinal medial.
Para el reflejo pupilar a la luz, el núcleo olivar pretectal inerva ambos núcleos de Edinger-Westphal.

Para llegar al núcleo de Edinger-Westphal contralateral, los axones se cruzan en la comisura posterior.


== Enlaces externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_commissure

;;;PT;;;



COMISSÃO POSTERIOR


A comissura posterior (também conhecida como comissura epitalâmica) é uma faixa arredondada de fibras brancas que cruzam a linha média na face dorsal da extremidade rostral do aqueduto cerebral.

É importante no reflexo pupilar bilateral à luz.
Suas fibras adquirem suas bainhas medulares precocemente, mas suas conexões não foram definitivamente determinadas.

A maioria deles tem sua origem em um núcleo, o núcleo da comissura posterior (núcleo de Darkschewitsch), que se encontra na substância cinzenta periaquedutal na extremidade rostral do aqueduto cerebral, em frente ao núcleo oculomotor.

Acredita-se que alguns sejam derivados da parte posterior do tálamo e do colículo superior, enquanto outros são considerados continuados para baixo no fascículo longitudinal medial.
Para o reflexo pupilar à luz, o núcleo pré-tectal olivar inerva ambos os núcleos de Edinger-Westphal.

Para atingir o núcleo de Edinger-Westphal contralateral, os axônios se cruzam na comissura posterior.


== Links externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_commissure

;;;FR;;;



COMMISSURE POSTÉRIEURE


La commissure postérieure (également connue sous le nom de commissure épithalamique) est une bande arrondie de fibres blanches traversant la ligne médiane sur la face dorsale de l'extrémité rostrale de l'aqueduc cérébral.

Il est important dans le réflexe lumineux pupillaire bilatéral.
Ses fibres acquièrent précocement leurs gaines médullaires, mais leurs connexions ne sont pas définitivement déterminées.

La plupart d'entre eux ont leur origine dans un noyau, le noyau de la commissure postérieure (noyau de Darkschewitsch), qui se situe dans le gris périaqueducal à l'extrémité rostrale de l'aqueduc cérébral, devant le noyau oculomoteur.

On pense que certains dérivent de la partie postérieure du thalamus et du colliculus supérieur, tandis que d'autres se poursuivent vers le bas dans le faisceau longitudinal médial.
Pour le réflexe lumineux pupillaire, le noyau prétectal olivaire innerve les deux noyaux d'Edinger-Westphal.

Pour atteindre le noyau d'Edinger-Westphal controlatéral, les axones se croisent dans la commissure postérieure.


== Liens externes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Commissure_postérieure
