



POSTERIOR SURFACE OF SCAPULA


The back of the scapula (also called the dorsal or posterior surface) is arched from above downward, and is subdivided into two unequal parts by the spine of the scapula. 

The portion above the spine is called the supraspinous fossa, and that below it the infraspinous fossa. 

The two fossae are connected by the spinoglenoid notch, situated lateral to the root of the spine.

The supraspinous fossa, above the spine of scapula, is concave, smooth, and broader at its vertebral than at its humeral end; its medial two-thirds give origin to the Supraspinatus. 

At its lateral surface resides the spinoglenoid fossa which is situated by the medial margin of the glenoid. 

The spinoglenoid fossa houses the suprascpular canal which forms a connecting passage between the suprascapular notch and the spinoglenoid notch conveying the suprascapular nerve and vessels.

The infraspinous fossa is much larger than the preceding; toward its vertebral margin a shallow concavity is seen at its upper part; its center presents a prominent convexity, while near the axillary border is a deep groove which runs from the upper toward the lower part. 

The medial two-thirds of the fossa give origin to the Infraspinatus; the lateral third is covered by this muscle.

There is a ridge on the outer part of the back of the scapula. 

This runs from the lower part of the glenoid cavity, downward and backward to the vertebral border, about 2.5 cm above the inferior angle. 

Attached to the ridge is a fibrous septum, which separates the infraspinatus muscle from the Teres major and Teres minor muscles. 

The upper two-thirds of the surface between the ridge and the axillary border is narrow, and is crossed near its center by a groove for the scapular circumflex vessels; the Teres minor attaches here.

The broad and narrow portions above alluded to are separated by an oblique line, which runs from the axillary border, downward and backward, to meet the elevated ridge: 
    to it is attached a fibrous septum which separates the Teres muscles from each other.

Its lower third presents a broader, somewhat triangular surface, the inferior angle of the scapula, which gives origin to the Teres major, and over which the Latissimus dorsi glides; frequently the latter muscle takes origin by a few fibers from this part.
;;;ES;;;





SUPERFICIE POSTERIOR DE LA ESCAPULA


La parte posterior de la escápula (también llamada superficie dorsal o posterior) está arqueada de arriba hacia abajo y se subdivide en dos partes desiguales por la espina de la escápula.

La porción por encima de la columna se llama fosa supraespinosa, y la que está debajo, fosa infraespinosa.

Las dos fosas están conectadas por la escotadura espinoglenoidea, situada lateralmente a la raíz de la columna vertebral.

La fosa supraespinosa, por encima de la espina de la escápula, es cóncava, lisa y más ancha en su extremo vertebral que en el humeral; sus dos tercios mediales dan origen al supraespinoso.

En su superficie lateral reside la fosa espinoglenoidea que está situada en el margen medial de la cavidad glenoidea.

La fosa espinoglenoidea alberga el canal supraescapular que forma un pasaje de conexión entre la escotadura supraescapular y la escotadura espinoglenoidea que transporta el nervio y los vasos supraescapulares.

La fosa infraespinosa es mucho mayor que la anterior; hacia su margen vertebral se ve una concavidad poco profunda en su parte superior; su centro presenta una convexidad prominente, mientras que cerca del borde axilar hay un surco profundo que corre desde la parte superior hacia la inferior.

Los dos tercios mediales de la fosa dan origen al infraespinoso; el tercio lateral está cubierto por este músculo.

Hay una cresta en la parte exterior de la parte posterior de la escápula.

Va desde la parte inferior de la cavidad glenoidea, hacia abajo y hacia atrás hasta el borde vertebral, unos 2,5 cm por encima del ángulo inferior.

Unido a la cresta hay un tabique fibroso que separa el músculo infraespinoso de los músculos redondo mayor y redondo menor.

Los dos tercios superiores de la superficie entre la cresta y el borde axilar son estrechos y están atravesados ​​cerca de su centro por un surco para los vasos circunflejos escapulares; el Teres menor se adjunta aquí.

Las porciones ancha y angosta a las que se alude anteriormente están separadas por una línea oblicua, que va desde el borde axilar, hacia abajo y hacia atrás, para encontrarse con la cresta elevada:
a él se adjunta un tabique fibroso que separa los músculos redondos entre sí.

Su tercio inferior presenta una superficie más ancha, algo triangular, el ángulo inferior de la escápula, que da origen al redondo mayor, y sobre el que se desliza el dorsal ancho; con frecuencia este último músculo tiene su origen en unas pocas fibras de esta parte.

;;;PT;;;





SUPERFÍCIE POSTERIOR DA ESCÁPULA


A parte de trás da escápula (também chamada de superfície dorsal ou posterior) é arqueada de cima para baixo e é subdividida em duas partes desiguais pela espinha da escápula.

A porção acima da coluna é chamada de fossa supraespinhosa, e aquela abaixo dela, fossa infraespinhosa.

As duas fossas são conectadas pela incisura espinoglenoide, situada lateralmente à raiz da coluna.

A fossa supraespinhosa, acima da espinha da escápula, é côncava, lisa e mais larga em sua extremidade vertebral do que em sua extremidade umeral; seus dois terços mediais dão origem ao Supra-espinhoso.

Na sua superfície lateral reside a fossa espinoglenóide que está situada na margem medial da glenóide.

A fossa espinoglenoidea abriga o canal supraescapular, que forma uma passagem de conexão entre a incisura supraescapular e a incisura espinoglenoidea, conduzindo o nervo e os vasos supraescapulares.

A fossa infraespinhosa é muito maior que a anterior; em direção à sua margem vertebral observa-se uma concavidade rasa em sua parte superior; seu centro apresenta uma convexidade proeminente, enquanto próximo à borda axilar há um sulco profundo que vai da parte superior para a inferior.

Os dois terços mediais da fossa dão origem ao infra-espinhoso; o terço lateral é coberto por este músculo.

Há uma crista na parte externa da parte de trás da escápula.

Este vai da parte inferior da cavidade glenoidal, para baixo e para trás até a borda vertebral, cerca de 2,5 cm acima do ângulo inferior.

Anexado à crista está um septo fibroso, que separa o músculo infraespinal dos músculos redondo maior e redondo menor.

Os dois terços superiores da superfície entre a crista e a borda axilar são estreitos e são cruzados próximo ao seu centro por um sulco para os vasos circunflexos da escápula; a Teres menor anexa aqui.

As porções larga e estreita acima aludidas são separadas por uma linha oblíqua, que corre da borda axilar, para baixo e para trás, para encontrar a crista elevada:
a ele está ligado um septo fibroso que separa os músculos redondos uns dos outros.

Seu terço inferior apresenta uma superfície mais larga, um tanto triangular, o ângulo inferior da escápula, que dá origem ao redondo maior, e sobre o qual desliza o grande dorsal; freqüentemente este último músculo se origina por algumas fibras desta parte.

;;;FR;;;





SURFACE POSTÉRIEURE DE L'omoplate


Le dos de l'omoplate (également appelé surface dorsale ou postérieure) est arqué de haut en bas et est subdivisé en deux parties inégales par l'épine de l'omoplate.

La partie au-dessus de la colonne vertébrale s'appelle la fosse supra-épineuse, et celle en dessous la fosse sous-épineuse.

Les deux fosses sont reliées par l'échancrure spinoglénoïde, située latéralement à la racine de la colonne vertébrale.

La fosse sus-épineuse, au-dessus de l'épine de l'omoplate, est concave, lisse et plus large à son extrémité vertébrale qu'à son extrémité humérale ; ses deux tiers médians donnent origine au Supraspinatus.

A sa surface latérale réside la fosse spinoglénoïde qui est située par le bord médial de la glène.

La fosse spinoglénoïde abrite le canal suprascapulaire qui forme un passage de liaison entre l'encoche suprascapulaire et l'encoche spinoglénoïde véhiculant le nerf et les vaisseaux suprascapulaires.

La fosse sous-épineuse est beaucoup plus grande que la précédente ; vers sa marge vertébrale une concavité peu profonde est vue à sa partie supérieure ; son centre présente une convexité proéminente, tandis que près du bord axillaire se trouve un sillon profond qui va du haut vers le bas.

Les deux tiers médiaux de la fosse donnent naissance à l'Infraspinatus ; le tiers latéral est recouvert par ce muscle.

Il y a une crête sur la partie externe de l'arrière de l'omoplate.

Cela va de la partie inférieure de la cavité glénoïde, vers le bas et vers l'arrière jusqu'au bord vertébral, à environ 2,5 cm au-dessus de l'angle inférieur.

Attaché à la crête est un septum fibreux, qui sépare le muscle sous-épineux des muscles Teres major et Teres minor.

Les deux tiers supérieurs de la surface entre la crête et le bord axillaire sont étroits et sont traversés près de son centre par une rainure pour les vaisseaux circonflexes scapulaires ; le Teres minor s'attache ici.

Les parties larges et étroites auxquelles il est fait allusion ci-dessus sont séparées par une ligne oblique, qui part du bord axillaire, vers le bas et vers l'arrière, pour rejoindre la crête élevée :
à lui est attaché un septum fibreux qui sépare les muscles ronds les uns des autres.

Son tiers inférieur présente une surface plus large, un peu triangulaire, l'angle inférieur de l'omoplate, qui donne origine au Teres major, et sur lequel glisse le Latissimus dorsi ; fréquemment ce dernier muscle prend naissance par quelques fibres de cette partie.
