

POSTERIOR TUBERCLE OF TRANSVERSE PROCESS


Each transverse process of the cervical vertebrae consists of an anterior and a posterior part.

These two parts are joined, outside the foramen, by a bar of bone that exhibits a deep sulcus on its upper surface for the passage of the corresponding spinal nerve.


    The posterior part, the true transverse process, springs from the vertebral arch behind the foramen and is directed forward and laterally; it ends in a flattened vertical tubercle, the posterior tubercle.
    

See also 'Anterior tubercle of transverse process'

    
https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae
;;;ES;;;



TUBERCULO POSTERIOR DEL PROCESO TRANSVERSAL


Cada proceso transverso de las vértebras cervicales consta de una parte anterior y otra posterior.

Estas dos partes están unidas, fuera del foramen, por una barra de hueso que presenta un surco profundo en su superficie superior para el paso del nervio espinal correspondiente.


La parte posterior, el verdadero proceso transverso, brota del arco vertebral detrás del agujero y se dirige hacia adelante y lateralmente; termina en un tubérculo vertical aplanado, el tubérculo posterior.
 

Ver también 'Tubérculo anterior del proceso transverso'

 
https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae

;;;PT;;;



TUBERCULO POSTERIOR DO PROCESSO TRANSVERSO


Cada processo transverso das vértebras cervicais consiste em uma parte anterior e uma posterior.

Essas duas partes são unidas, fora do forame, por uma barra de osso que apresenta um sulco profundo em sua superfície superior para a passagem do nervo espinhal correspondente.


A parte posterior, o processo transverso verdadeiro, nasce do arco vertebral atrás do forame e é direcionada para frente e lateralmente; termina em um tubérculo vertical achatado, o tubérculo posterior.
 

Veja também 'Tuberculo anterior do processo transverso'

 
https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae

;;;FR;;;



TUBERCULE POSTÉRIEUR DU PROCESSUS TRANSVERSAL


Chaque apophyse transverse des vertèbres cervicales est constituée d'une partie antérieure et d'une partie postérieure.

Ces deux parties sont reliées, à l'extérieur du foramen, par une barre osseuse qui présente un sillon profond sur sa face supérieure pour le passage du nerf spinal correspondant.


La partie postérieure, le véritable processus transverse, jaillit de l'arc vertébral derrière le foramen et est dirigée vers l'avant et latéralement ; il se termine par un tubercule vertical aplati, le tubercule postérieur.
 

Voir aussi 'Tubercule antérieur de l'apophyse transverse'

 
https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae
