

PRE-AORTIC NODES


The preaortic lymph nodes lie in front of the aorta, and may be divided into celiac lymph nodes, superior mesenteric lymph nodes, and inferior mesenteric lymph nodes groups, arranged around the origins of the corresponding arteries.

The celiac lymph nodes are grouped into three sets: the gastric, hepatic and splenic lymph nodes. These groups also form their own subgroups.

The superior mesenteric lymph nodes are grouped into three sets: the mesenteric, ileocolic and mesocolic lymph nodes.

The inferior mesenteric lymph nodes have a subgroup of pararectal lymph nodes.

The preaortic lymph nodes receive a few vessels from the lateral aortic lymph nodes, but their principal afferents are derived from the organs supplied by the three arteries with which they are associated–the celiac, superior and inferior mesenteric arteries.

Some of their efferents pass to the retroaortic lymph nodes, but the majority unite to form the intestinal lymph trunk, which enters the cisterna chyli. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Preaortic_lymph_nodes
;;;ES;;;



NÓDULOS PREAÓRTICOS


Los ganglios linfáticos preaórticos se encuentran frente a la aorta y pueden dividirse en grupos de ganglios linfáticos celíacos, ganglios linfáticos mesentéricos superiores y grupos de ganglios linfáticos mesentéricos inferiores, dispuestos alrededor de los orígenes de las arterias correspondientes.

Los ganglios linfáticos celíacos se agrupan en tres conjuntos: los ganglios linfáticos gástricos, hepáticos y esplénicos. Estos grupos también forman sus propios subgrupos.

Los ganglios linfáticos mesentéricos superiores se agrupan en tres conjuntos: los ganglios linfáticos mesentéricos, ileocólicos y mesocólicos.

Los ganglios linfáticos mesentéricos inferiores tienen un subgrupo de ganglios linfáticos pararrectales.

Los ganglios linfáticos preaórticos reciben unos pocos vasos de los ganglios linfáticos aórticos laterales, pero sus aferentes principales se derivan de los órganos irrigados por las tres arterias con las que están asociados: las arterias celíaca, mesentérica superior e inferior.

Algunas de sus eferentes pasan a los ganglios linfáticos retroaórticos, pero la mayoría se unen para formar el tronco linfático intestinal, que entra en la cisterna del quilo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Preaortic_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS PRÉ-AÓRTICOS


Os linfonodos pré-aórticos situam-se na frente da aorta e podem ser divididos em grupos de linfonodos celíacos, linfonodos mesentéricos superiores e linfonodos mesentéricos inferiores, dispostos em torno das origens das artérias correspondentes.

Os linfonodos celíacos são agrupados em três conjuntos: os linfonodos gástricos, hepáticos e esplênicos. Esses grupos também formam seus próprios subgrupos.

Os linfonodos mesentéricos superiores são agrupados em três conjuntos: os linfonodos mesentéricos, ileocólicos e mesocólicos.

Os linfonodos mesentéricos inferiores têm um subgrupo de linfonodos pararretais.

Os linfonodos pré-aórticos recebem alguns vasos dos linfonodos aórticos laterais, mas seus principais aferentes são derivados dos órgãos supridos pelas três artérias com as quais estão associados – as artérias celíaca, mesentérica superior e inferior.

Alguns de seus eferentes passam para os linfonodos retroaórticos, mas a maioria se une para formar o tronco linfático intestinal, que entra na cisterna do quilo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Preaortic_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS PRÉ-AORTIQUES


Les ganglions lymphatiques préaortiques se trouvent devant l'aorte et peuvent être divisés en ganglions lymphatiques cœliaques, en ganglions lymphatiques mésentériques supérieurs et en groupes de ganglions lymphatiques mésentériques inférieurs, disposés autour des origines des artères correspondantes.

Les ganglions lymphatiques cœliaques sont regroupés en trois ensembles : les ganglions lymphatiques gastriques, hépatiques et spléniques. Ces groupes forment également leurs propres sous-groupes.

Les ganglions lymphatiques mésentériques supérieurs sont regroupés en trois ensembles : les ganglions lymphatiques mésentériques, iléocoliques et mésocoliques.

Les ganglions lymphatiques mésentériques inférieurs ont un sous-groupe de ganglions lymphatiques pararectaux.

Les ganglions lymphatiques préaortiques reçoivent quelques vaisseaux des ganglions lymphatiques aortiques latéraux, mais leurs afférences principales sont dérivées des organes alimentés par les trois artères auxquelles ils sont associés - les artères coeliaques, mésentériques supérieures et inférieures.

Certains de leurs efférents passent aux ganglions lymphatiques rétro-aortiques, mais la majorité s'unissent pour former le tronc lymphatique intestinal, qui pénètre dans la citerne chyli.



https://en.wikipedia.org/wiki/Preaortic_lymph_nodes
