

PRECORDIUM


In anatomy, the precordium or praecordium is the portion of the body over the heart and lower chest.Defined anatomically, it is the area of the anterior chest wall over the heart. 

It is therefore usually on the left side, except in conditions like dextrocardia, where the individual's heart is on the right side. 

In such a case, the precordium is on the right side as well.
The precordium is naturally a cardiac area of dullness. 

During examination of the chest, the percussion note will therefore be dull. 

In fact, this area only gives a resonant percussion note in hyperinflation, emphysema or tension pneumothorax.
Precordial chest pain can be an indication of a variety of illnesses, including costochondritis and viral pericarditis.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Precordium
;;;ES;;;



PRECORDIO


En anatomía, el precordio o praecordium es la porción del cuerpo sobre el corazón y la parte inferior del tórax. Definido anatómicamente, es el área de la pared torácica anterior sobre el corazón.

Por lo tanto, generalmente está en el lado izquierdo, excepto en condiciones como la dextrocardia, donde el corazón del individuo está en el lado derecho.

En tal caso, el precordio también está en el lado derecho.
El precordio es naturalmente un área cardiaca de embotamiento.

Durante el examen del tórax, la nota de percusión será sorda.

De hecho, esta zona sólo da una nota de percusión resonante en hiperinsuflación, enfisema o neumotórax a tensión.
El dolor torácico precordial puede ser un indicio de una variedad de enfermedades, incluidas la costocondritis y la pericarditis viral.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Precordio

;;;PT;;;



PRECORDIO


Em anatomia, o precórdio ou praecórdio é a porção do corpo sobre o coração e o tórax inferior. Definido anatomicamente, é a área da parede torácica anterior sobre o coração.

Portanto, geralmente está no lado esquerdo, exceto em condições como dextrocardia, onde o coração do indivíduo está no lado direito.

Nesse caso, o precórdio também está do lado direito.
O precórdio é naturalmente uma área cardíaca de embotamento.

Durante o exame do tórax, a nota de percussão será, portanto, maçante.

Na verdade, esta área só dá uma nota de percussão ressonante na hiperinsuflação, enfisema ou pneumotórax hipertensivo.
A dor torácica precordial pode ser uma indicação de uma variedade de doenças, incluindo costocondrite e pericardite viral.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Precordium

;;;FR;;;



PRÉCORDIUM


En anatomie, le précordium ou praecordium est la partie du corps au-dessus du cœur et du bas de la poitrine. Définie anatomiquement, c'est la zone de la paroi thoracique antérieure au-dessus du cœur.

Il est donc généralement du côté gauche, sauf dans des conditions comme la dextrocardie, où le cœur de l'individu est du côté droit.

Dans un tel cas, le précordium est également du côté droit.
Le précordium est naturellement une zone cardiaque de matité.

Lors de l'examen de la poitrine, la note de percussion sera donc sourde.

En effet, cette zone ne donne une note de percussion résonnante qu'en cas d'hyperinflation, d'emphysème ou de pneumothorax compressif.
La douleur thoracique précordiale peut être une indication de diverses maladies, notamment la costochondrite et la péricardite virale.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Précordium
