

PRECUNEUS


The precuneus is the portion of the superior parietal lobule on the medial surface of each brain hemisphere. 

It is located in front of the cuneus (the upper portion of the occipital lobe). 

The precuneus is bounded in front by the marginal branch of the cingulate sulcus, at the rear by the parietooccipital sulcus, and underneath by the subparietal sulcus. 

It is involved with episodic memory, visuospatial processing, reflections upon self, and aspects of consciousness.

The location of the precuneus makes it difficult to study. 

Furthermore, it is rarely subject to isolated injury due to strokes, or trauma such as gunshot wounds. 

This has resulted in it being "one of the less accurately mapped areas of the whole cortical surface". 

While originally described as homogeneous by Korbinian Brodmann, it is now appreciated to contain three subdivisions.

It is also known after Achille-Louis Foville as the quadrate lobule of Foville. 

The Latin form of praecuneus was first used in 1868 and the English precuneus in 1879.


== Structure ==


The precuneus is located on the inside between the two cerebral hemispheres in the rear region between the somatosensory cortex and forward of the cuneus (which contains the visual cortex). 

It is above the posterior cingulate. 

Following Korbinian Brodmann it has traditionally been considered a homogeneous structure and with limited distinction between it and the neighboring posterior cingulate area. 

Brodmann mapped it as the medial continuation of lateral parietal area 7.

Axon tracing research on macaque monkeys has established that it consists of three subdivisions which now have been confirmed by fMRI upon resting-state functional connectivity to also exist in humans (parallel fMRI research has also been done upon monkeys).


=== Subdivisions ===

Sensorimotor Anterior RegionThis occurs around the margin of the cingulate sulcus ( blue in figure) and is connected with sensorimotor areas of the cerebral cortex such as the paracentral lobule, supplementary motor area, premotor cortex, somatosensory area (Brodmann area 2), parietal operculum and insula. 

fMRI Research upon humans finds a connection with the caudalmost part of parahippocampus and superior temporal gyrus. 

No connections with the inferior parietal lobule, prefrontal cortex nor primary motor cortex.

Cognitive/Associative Central Region.

This occurs around the precuneal sulcus ( green in figure) and is connected with the inferior parietal lobule particularly the angular gyrus and prefrontal areas 10, 46 and 8. 

No connections exist with premotor, motor, or somatosensory areas. 

The areas with which it links are involved in executive functions, working memory and motor planning.

Visual Posterior Region

This occurs along the parieto-occipital fissure ( yellow in figure). 

This connects with visual areas in the cuneus and primary visual cortex.


=== Subcortical connections ===

Below the cerebral cortex, the precuneus is connected with the dorsalmost nuclei of the thalamus, including the ventral lateral nucleus, the central and anterior nuclei of the intralaminar nuclear group, and the lateral pulvinar. 

Other connections include the claustrum, the dorsolateral caudate nucleus, putamen, and the zona incerta. 

It also has links with the brainstem areas such as the pretectal area, the superior colliculus, the nucleus reticularis tegmenti pontis, and the basis pontis.


== Function ==

The mental imagery concerning the self has been located in the forward part of the precuneus with posterior areas being involved with episodic memory. 

Another area has been linked to visuospatial imagery. 

(It is not though clear how these—and the functions noted below—link with the above three subdivisions.)

The precuneus plays a role in itch sensations (there are many different types of itch) and their brain processing “‘We can’t [yet] pinpoint what the precuneus does in itch, but it’s uniquely activated with itch and not pain.’” 


=== Self ===

Functional imaging has linked the precuneus to the processes involved in self-consciousness, such as reflective self-awareness, that involve rating one's own personality traits compared to those judged of other people.


=== Memory ===

The precuneus is involved in memory tasks, such as when people look at images and try to respond based on what they have remembered in regard to verbal questions about their spatial details. 

It is involved with the left prefrontal cortex in the recall of episodic memories including past episodes related to the self. 

The precuneus is also involved in source memory (in which the "source" circumstances of a memory are recalled) with the left inferior prefrontal cortex: 
    here its role is postulated to be providing rich episodic contextual associations used by the prefrontal cortex to select the correct past memory. 

In the recollection of memories, it has been postulated that the precuneus discerns whether contextual information exists that can be useful for involving the aid of the hippocampus. 

Alternatively it has a different involvement when judging the familiarity as it decides whether the processing of perceptual features would be more useful. 

In this way the precuneus gets involved in diverse processes such as attention, episodic memory retrieval, working memory and conscious perception.


=== Visuospatial ===

The precuneus has been suggested to be involved in directing attention in space both when an individual makes movements and when imaging or preparing them. 

It is involved in motor imagery and shifting attention between motor targets. 

It is also involved in motor coordination that requires shifting attention to different spatial locations. 

It is also together with the dorsal premotor cortex involved in visuospatial mental operations (such as in a modified form of the game of Amidakuji). 

It is suggested that while the premotor area engages in the mental operation, the precuneus aids monitoring the success of that operation in terms of internally represented visual images.

The precuneus' role in mental imagery has been suggested to extend to that of modeling other people's views. 

It is activated when a person takes a third-person versus first-person visual point of view. 

Together with the superior frontal gyrus and orbitofrontal cortex, the precuneus is activated when people make judgments that requires understanding whether to act out of empathy and forgiveness.


=== Executive functions ===

Precuneus is thought to be related to response inhibition.


=== Consciousness ===

It has been suggested that together with the posterior cingulate, the precuneus is "pivotal for conscious information processing". 

The evidence for this link with consciousness comes from the effects of its disruption in epilepsy, brain lesions and vegetative state. 

Also, cerebral glucose metabolism is at its highest in these two areas during wakefulness but is most reduced in them during anesthesia. 

In addition, it is one of the areas of the brain most deactivated during slow-wave sleep and rapid eye movement sleep.

Together with the prefrontal cortex, the precuneus, is more activated upon the learning of words briefly flashed when they are supraliminal (and so enter consciousness) than subliminal (and so do not enter consciousness).


=== Default network ===

It has been suggested to be the 'core node' or 'hub' of the default mode network that is activated during "resting consciousness" in which people do not engage intentionally in sensory or motor activity. 

This involvement in the default network is suggested to underlie its role in self-consciousness. 

However its involvement in the default network has been questioned. 

Though one of the authors raising these doubts noted "our findings in this regard should be treated as preliminary." 

A recent study showed that only ventral precuneus is involved in the default network.


=== Parietal prefrontal central hub ===

Olaf Sporns and Ed Bullmore have proposed that its functions link to its role as a central and well connected "small-world network" hub between parietal and prefrontal regions. 

These clusters or modules are interlinked by specialized hub regions, ensuring that overall path lengths across the network are short. 

Most studies identified [such] hubs among parietal and prefrontal regions, providing a potential explanation for their well-documented activation by many cognitive functions. 

Particularly notable is the prominent structural role of the precuneus, a region that is homologous to the highly connected posteromedial cortex in the macaque. 

The precuneus is involved in self-referential processing, imagery and memory, and its deactivation is associated with anaesthetic-induced loss of consciousness. 

An intriguing hypothesis suggests that these functional aspects can be explained on the basis of its high centrality in the cortical network.


== Correlation of grey matter volume and subjective happiness score ==

A positive relationship has been found between the volume of grey matter in the right precuneus and the subject's subjective happiness score.


== Impact of mindfulness ==

A 6-week mindfulness based intervention was found to correlate with a significant grey matter increase within the precuneus.


== Other animals ==

The precuneus seems to be a recently expanded part of the brain, as in less developed primates such as New world monkeys "the superior parietal and precuneate regions are poorly developed". 

It has been noted that "the precuneus is more highly developed (i.e. comprises a larger portion of the brain volume) in human beings than in non-human primates or other animals, has the most complex columnar cortical organization and is among the last regions to myelinate".



https://en.wikipedia.org/wiki/Precuneus
;;;ES;;;



PRECUNEO


El precúneo es la porción del lóbulo parietal superior en la superficie medial de cada hemisferio cerebral.

Está ubicado frente al cuneus (la parte superior del lóbulo occipital).

El precúneo está delimitado por delante por la rama marginal del surco cingulado, por detrás por el surco parietooccipital y por debajo por el surco subparietal.

Está relacionado con la memoria episódica, el procesamiento visuoespacial, las reflexiones sobre uno mismo y aspectos de la conciencia.

La ubicación del precúneo dificulta su estudio.

Además, rara vez está sujeto a lesiones aisladas debido a accidentes cerebrovasculares o traumatismos, como heridas de bala.

Esto ha resultado en que sea "una de las áreas mapeadas con menos precisión de toda la superficie cortical".

Si bien Korbinian Brodmann lo describió originalmente como homogéneo, ahora se aprecia que contiene tres subdivisiones.

También se conoce después de Achille-Louis Foville como el lóbulo cuadrado de Foville.

La forma latina de praecuneus se utilizó por primera vez en 1868 y la forma inglesa precuneus en 1879.


== Estructura ==


El precuneus está ubicado en el interior entre los dos hemisferios cerebrales en la región posterior entre la corteza somatosensorial y adelante del cuneus (que contiene la corteza visual).

Está por encima del cingulado posterior.

Siguiendo a Korbinian Brodmann, tradicionalmente se ha considerado una estructura homogénea y con una distinción limitada entre ella y el área cingulada posterior vecina.

Brodmann lo mapeó como la continuación medial del área parietal lateral 7.

La investigación de rastreo de axones en monos macacos ha establecido que consta de tres subdivisiones que ahora han sido confirmadas por fMRI en la conectividad funcional en estado de reposo para que también existan en humanos (también se han realizado investigaciones paralelas de fMRI en monos).


=== Subdivisiones ===

Región Sensoriomotora Anterior Esto ocurre alrededor del margen del surco cingulado (azul en la figura) y está conectado con áreas sensoriomotoras de la corteza cerebral como el lóbulo paracentral, área motora suplementaria, corteza premotora, área somatosensorial (área 2 de Brodmann), opérculo parietal y ínsula

La investigación de fMRI en humanos encuentra una conexión con la parte más caudal del parahipocampo y la circunvolución temporal superior.

Sin conexiones con el lóbulo parietal inferior, corteza prefrontal ni corteza motora primaria.

Región Central Cognitiva/Asociativa.

Esto ocurre alrededor del surco precuneal (verde en la figura) y está conectado con el lóbulo parietal inferior, particularmente con la circunvolución angular y las áreas prefrontales 10, 46 y 8.

No existen conexiones con áreas premotoras, motoras o somatosensoriales.

Las áreas con las que se vincula están involucradas en funciones ejecutivas, memoria de trabajo y planificación motora.

Región Visual Posterior

Esto ocurre a lo largo de la fisura parieto-occipital (amarillo en la figura).

Esto se conecta con áreas visuales en el cuneus y la corteza visual primaria.


=== Conexiones subcorticales ===

Debajo de la corteza cerebral, el precúneo está conectado con los núcleos más dorsales del tálamo, incluidos el núcleo lateral ventral, los núcleos central y anterior del grupo nuclear intralaminar y el pulvinar lateral.

Otras conexiones incluyen el claustrum, el núcleo caudado dorsolateral, el putamen y la zona incerta.

También tiene vínculos con las áreas del tronco encefálico, como el área pretectal, el colículo superior, el núcleo reticularis tegmenti pontis y la base pontis.


== Función ==

Las imágenes mentales relacionadas con el yo se han ubicado en la parte delantera del precúneo y las áreas posteriores están involucradas con la memoria episódica.

Otra área se ha relacionado con las imágenes visuoespaciales.

(Aunque no está claro cómo estas, y las funciones que se indican a continuación, se vinculan con las tres subdivisiones anteriores).

El precuneus juega un papel en las sensaciones de picazón (hay muchos tipos diferentes de picazón) y su procesamiento cerebral "'No podemos [todavía] determinar qué hace el precuneus en la picazón, pero se activa únicamente con picazón y no con dolor".


=== Yo mismo ===

Las imágenes funcionales han vinculado el precúneo con los procesos involucrados en la autoconciencia, como la autoconciencia reflexiva, que implica calificar los propios rasgos de personalidad en comparación con los que se juzgan de otras personas.


=== Memoria ===

El precuneus está involucrado en tareas de memoria, como cuando las personas miran imágenes y tratan de responder basándose en lo que han recordado con respecto a preguntas verbales sobre sus detalles espaciales.

Está involucrado con la corteza prefrontal izquierda en el recuerdo de recuerdos episódicos, incluidos episodios pasados ​​relacionados con uno mismo.

El precúneo también está involucrado en la memoria fuente (en la que se recuerdan las circunstancias "fuente" de una memoria) con la corteza prefrontal inferior izquierda:
aquí se postula que su papel es proporcionar ricas asociaciones contextuales episódicas utilizadas por la corteza prefrontal para seleccionar la memoria pasada correcta.

En la recolección de recuerdos se ha postulado que el precúneo discierne si existe información contextual que pueda ser útil para involucrar la ayuda del hipocampo.

Alternativamente, tiene una participación diferente al juzgar la familiaridad, ya que decide si el procesamiento de las características perceptivas sería más útil.

De esta forma el precúneo se involucra en diversos procesos como la atención, la recuperación de la memoria episódica, la memoria de trabajo y la percepción consciente.


=== Visuoespacial ===

Se ha sugerido que el precúneo participa en la dirección de la atención en el espacio tanto cuando un individuo realiza movimientos como cuando los imagina o los prepara.

Está involucrado en la imaginería motora y en el cambio de atención entre los objetivos motores.

También está involucrado en la coordinación motora que requiere cambiar la atención a diferentes ubicaciones espaciales.

También participa junto con la corteza premotora dorsal en las operaciones mentales visuoespaciales (como en una forma modificada del juego de Amidakuji).

Se sugiere que mientras el área premotora se involucra en la operación mental, el precúneo ayuda a monitorear el éxito de esa operación en términos de imágenes visuales representadas internamente.

Se ha sugerido que el papel del precúneo en las imágenes mentales se extiende al de modelar los puntos de vista de otras personas.

Se activa cuando una persona toma un punto de vista visual de tercera persona versus primera persona.

Junto con la circunvolución frontal superior y la corteza orbitofrontal, el precúneo se activa cuando las personas emiten juicios que requieren comprender si actuar por empatía y perdón.


=== Funciones ejecutivas ===

Se cree que el precuneus está relacionado con la inhibición de la respuesta.


=== Conciencia ===

Se ha sugerido que, junto con el cíngulo posterior, el precúneo es "fundamental para el procesamiento de información consciente".

La evidencia de este vínculo con la conciencia proviene de los efectos de su interrupción en la epilepsia, las lesiones cerebrales y el estado vegetativo.

Además, el metabolismo de la glucosa cerebral está en su punto más alto en estas dos áreas durante la vigilia, pero está más reducido en ellas durante la anestesia.

Además, es una de las áreas del cerebro que más se desactiva durante el sueño de ondas lentas y el sueño de movimientos oculares rápidos.

Junto con la corteza prefrontal, el precuneus, se activa más con el aprendizaje de palabras destelladas brevemente cuando son supraliminales (y así entran en la conciencia) que subliminales (y así no entran en la conciencia).


=== Red predeterminada ===

Se ha sugerido que sea el "nodo central" o "centro" de la red de modo predeterminado que se activa durante la "conciencia en reposo" en la que las personas no participan intencionalmente en actividades sensoriales o motoras.

Se sugiere que esta participación en la red predeterminada subyace a su papel en la autoconciencia.

Sin embargo, se ha cuestionado su participación en la red predeterminada.

Aunque uno de los autores que planteó estas dudas señaló que "nuestros hallazgos a este respecto deben tratarse como preliminares".

Un estudio reciente mostró que solo el precúneo ventral está involucrado en la red predeterminada.


=== Eje central prefrontal parietal ===

Olaf Sporns y Ed Bullmore han propuesto que sus funciones se relacionen con su papel como un centro de "red de mundo pequeño" central y bien conectado entre las regiones parietal y prefrontal.

Estos clústeres o módulos están interconectados por regiones centrales especializadas, lo que garantiza que las longitudes de ruta generales a través de la red sean cortas.

La mayoría de los estudios identificaron [tales] centros entre las regiones parietal y prefrontal, lo que proporciona una explicación potencial para su activación bien documentada por muchas funciones cognitivas.

Particularmente notable es el papel estructural prominente del precuneus, una región que es homóloga a la corteza posteromedial altamente conectada en el macaco.

El precúneo está involucrado en el procesamiento autorreferencial, la imaginería y la memoria, y su desactivación se asocia con la pérdida de conciencia inducida por la anestesia.

Una hipótesis intrigante sugiere que estos aspectos funcionales pueden explicarse sobre la base de su alta centralidad en la red cortical.


== Correlación del volumen de materia gris y la puntuación de felicidad subjetiva ==

Se ha encontrado una relación positiva entre el volumen de materia gris en el precúneo derecho y la puntuación de felicidad subjetiva del sujeto.


== Impacto de la atención plena ==

Se encontró que una intervención basada en la atención plena de 6 semanas se correlacionó con un aumento significativo de materia gris dentro del precúneo.


== Otros animales ==

El precuneus parece ser una parte del cerebro recientemente expandida, ya que en primates menos desarrollados como los monos del Nuevo Mundo "las regiones parietal superior y precuneada están poco desarrolladas".

Se ha señalado que "el precúneo está más desarrollado (es decir, comprende una porción más grande del volumen del cerebro) en los seres humanos que en los primates no humanos u otros animales, tiene la organización cortical columnar más compleja y se encuentra entre las últimas regiones en mielinizado".



https://en.wikipedia.org/wiki/Precuneus

;;;PT;;;



PRECUNEUS


O precuneus é a porção do lóbulo parietal superior na superfície medial de cada hemisfério cerebral.

Ele está localizado na frente do cuneus (a porção superior do lobo occipital).

O precuneus é limitado na frente pelo ramo marginal do sulco cingulado, atrás pelo sulco parietooccipital e abaixo pelo sulco subparietal.

Está envolvido com memória episódica, processamento visuoespacial, reflexões sobre o eu e aspectos da consciência.

A localização do precuneus dificulta o estudo.

Além disso, raramente está sujeito a lesões isoladas devido a derrames ou traumas, como ferimentos por arma de fogo.

Isso resultou em ser "uma das áreas mapeadas com menos precisão de toda a superfície cortical".

Embora originalmente descrito como homogêneo por Korbinian Brodmann, agora é apreciado por conter três subdivisões.

Também é conhecido por Achille-Louis Foville como o lóbulo quadrado de Foville.

A forma latina de praecuneus foi usada pela primeira vez em 1868 e o inglês precuneus em 1879.


== Estrutura ==


O precuneus está localizado no interior entre os dois hemisférios cerebrais na região posterior entre o córtex somatossensorial e à frente do cuneus (que contém o córtex visual).

Está acima do cingulado posterior.

Seguindo Korbinian Brodmann, tem sido tradicionalmente considerada uma estrutura homogênea e com distinção limitada entre ela e a área cingulada posterior vizinha.

Brodmann mapeou como a continuação medial da área parietal lateral 7.

A pesquisa de rastreamento de axônios em macacos macacos estabeleceu que consiste em três subdivisões que agora foram confirmadas por fMRI após conectividade funcional em estado de repouso também existir em humanos (pesquisas paralelas de fMRI também foram feitas em macacos).


=== Subdivisões ===

Região sensório-motora anterior Ocorre em torno da margem do sulco cingulado (azul na figura) e está conectada com áreas sensório-motoras do córtex cerebral, como o lóbulo paracentral, área motora suplementar, córtex pré-motor, área somatossensorial (área 2 de Brodmann), opérculo parietal e ínsula.

fMRI Pesquisas em humanos encontram uma conexão com a parte mais caudal do para-hipocampo e o giro temporal superior.

Sem conexões com o lóbulo parietal inferior, córtex pré-frontal nem córtex motor primário.

Região Central Cognitiva/Associativa.

Isso ocorre ao redor do sulco pré-cuneal (verde na figura) e está conectado com o lóbulo parietal inferior, particularmente o giro angular e as áreas pré-frontais 10, 46 e 8.

Não existem conexões com áreas pré-motoras, motoras ou somatossensoriais.

As áreas com as quais se liga estão envolvidas nas funções executivas, memória de trabalho e planejamento motor.

Região Visual Posterior

Isso ocorre ao longo da fissura parieto-occipital (amarelo na figura).

Isso se conecta com áreas visuais no cuneus e córtex visual primário.


=== Conexões subcorticais ===

Abaixo do córtex cerebral, o precuneus está conectado com os núcleos mais dorsais do tálamo, incluindo o núcleo ventral lateral, os núcleos central e anterior do grupo nuclear intralaminar e o pulvinar lateral.

Outras conexões incluem o claustro, o núcleo caudado dorsolateral, o putâmen e a zona incerta.

Também tem ligações com as áreas do tronco cerebral, como a área pré-tectal, o colículo superior, o núcleo reticular tegmenti pontis e a base pontis.


== Função ==

As imagens mentais relativas ao self foram localizadas na parte anterior do precuneus com áreas posteriores envolvidas com a memória episódica.

Outra área tem sido associada às imagens visuoespaciais.

(Não está claro como essas – e as funções indicadas abaixo – se relacionam com as três subdivisões acima.)

O precuneus desempenha um papel nas sensações de coceira (há muitos tipos diferentes de coceira) e seu processamento cerebral “'Ainda não podemos identificar o que o precuneus faz na coceira, mas é ativado exclusivamente com coceira e não dor.'”


=== Próprio ===

A imagem funcional vinculou o precuneus aos processos envolvidos na autoconsciência, como a autoconsciência reflexiva, que envolve classificar os próprios traços de personalidade em comparação com os julgados de outras pessoas.


=== Memória ===

O precuneus está envolvido em tarefas de memória, como quando as pessoas olham para imagens e tentam responder com base no que lembraram em relação a perguntas verbais sobre seus detalhes espaciais.

Está envolvido com o córtex pré-frontal esquerdo na recordação de memórias episódicas, incluindo episódios passados ​​relacionados ao self.

O precuneus também está envolvido na memória de origem (na qual as circunstâncias "fonte" de uma memória são lembradas) com o córtex pré-frontal inferior esquerdo:
aqui, postula-se que seu papel seja fornecer associações contextuais episódicas ricas usadas pelo córtex pré-frontal para selecionar a memória passada correta.

Na recordação de memórias, postulou-se que o precuneus discerne se existe informação contextual que pode ser útil para envolver o auxílio do hipocampo.

Alternativamente, tem um envolvimento diferente ao julgar a familiaridade, pois decide se o processamento de características perceptivas seria mais útil.

Desta forma o precuneus se envolve em diversos processos como atenção, recuperação da memória episódica, memória de trabalho e percepção consciente.


=== Visuoespacial ===

Sugere-se que o precuneus esteja envolvido no direcionamento da atenção no espaço, tanto quando um indivíduo faz movimentos quanto quando os imagina ou os prepara.

Está envolvido na imagética motora e na mudança de atenção entre os alvos motores.

Também está envolvido na coordenação motora, que requer o deslocamento da atenção para diferentes localizações espaciais.

Também está junto com o córtex pré-motor dorsal envolvido em operações mentais visuoespaciais (como em uma forma modificada do jogo de Amidakuji).

Sugere-se que enquanto a área pré-motora se engaja na operação mental, o precuneus ajuda a monitorar o sucesso dessa operação em termos de imagens visuais representadas internamente.

Sugeriu-se que o papel do precuneus nas imagens mentais se estenda ao de modelar as visões de outras pessoas.

É ativado quando uma pessoa assume um ponto de vista visual de terceira pessoa versus primeira pessoa.

Juntamente com o giro frontal superior e o córtex orbitofrontal, o precuneus é ativado quando as pessoas fazem julgamentos que exigem entender se devem agir por empatia e perdão.


=== Funções executivas ===

Acredita-se que o precuneus esteja relacionado à inibição da resposta.


=== Consciência ===

Tem sido sugerido que, juntamente com o cingulado posterior, o precuneus é "fundamental para o processamento consciente de informações".

A evidência dessa ligação com a consciência vem dos efeitos de sua ruptura na epilepsia, nas lesões cerebrais e no estado vegetativo.

Além disso, o metabolismo cerebral da glicose é mais alto nessas duas áreas durante a vigília, mas é mais reduzido nelas durante a anestesia.

Além disso, é uma das áreas do cérebro mais desativadas durante o sono de ondas lentas e o sono de movimento rápido dos olhos.

Juntamente com o córtex pré-frontal, o precuneus, é mais ativado com o aprendizado de palavras brevemente piscadas quando elas são supraliminares (e assim entram na consciência) do que subliminares (e assim não entram na consciência).


=== Rede padrão ===

Tem sido sugerido ser o 'nó central' ou 'hub' da rede de modo padrão que é ativado durante a "consciência em repouso", na qual as pessoas não se envolvem intencionalmente em atividades sensoriais ou motoras.

Esse envolvimento na rede padrão é sugerido para fundamentar seu papel na autoconsciência.

No entanto, seu envolvimento na rede padrão foi questionado.

Embora um dos autores que levantou essas dúvidas tenha observado que "nossas descobertas a esse respeito devem ser tratadas como preliminares".

Um estudo recente mostrou que apenas o precuneus ventral está envolvido na rede padrão.


=== Eixo central pré-frontal parietal ===

Olaf Sporns e Ed Bullmore propuseram que suas funções se ligam ao seu papel como um hub de "rede de pequeno mundo" central e bem conectado entre regiões parietais e pré-frontais.

Esses clusters ou módulos são interligados por regiões de hub especializadas, garantindo que os comprimentos gerais dos caminhos na rede sejam curtos.

A maioria dos estudos identificou esses centros entre as regiões parietais e pré-frontais, fornecendo uma explicação potencial para sua ativação bem documentada por muitas funções cognitivas.

Particularmente notável é o papel estrutural proeminente do precuneus, uma região que é homóloga ao córtex posteromedial altamente conectado no macaco.

O precuneus está envolvido no processamento autorreferencial, imagens e memória, e sua desativação está associada à perda de consciência induzida pela anestesia.

Uma hipótese intrigante sugere que esses aspectos funcionais podem ser explicados com base em sua alta centralidade na rede cortical.


== Correlação do volume de massa cinzenta e pontuação subjetiva de felicidade ==

Uma relação positiva foi encontrada entre o volume de massa cinzenta no pré-cúneo direito e a pontuação subjetiva de felicidade do sujeito.


== Impacto da atenção plena ==

Uma intervenção baseada em mindfulness de 6 semanas se correlacionou com um aumento significativo de massa cinzenta no pré-cuneus.


== Outros animais ==

O precuneus parece ser uma parte recentemente expandida do cérebro, já que em primatas menos desenvolvidos, como os macacos do Novo Mundo, "as regiões parietais superiores e precuneadas são pouco desenvolvidas".

Foi observado que "o precuneus é mais desenvolvido (isto é, compreende uma porção maior do volume cerebral) em seres humanos do que em primatas não humanos ou outros animais, tem a organização cortical colunar mais complexa e está entre as últimas regiões a mielinizado".



https://en.wikipedia.org/wiki/Precuneus

;;;FR;;;



PRÉCUNEUS


Le précuneus est la partie du lobule pariétal supérieur sur la surface médiale de chaque hémisphère cérébral.

Il est situé devant le cuneus (la partie supérieure du lobe occipital).

Le précuneus est délimité en avant par la branche marginale du sillon cingulaire, en arrière par le sillon pariétooccipital et en dessous par le sillon sous-pariétal.

Il est impliqué dans la mémoire épisodique, le traitement visuospatial, les réflexions sur soi et les aspects de la conscience.

La localisation du précunéus rend son étude difficile.

De plus, il est rarement sujet à des blessures isolées dues à des accidents vasculaires cérébraux ou à des traumatismes tels que des blessures par balle.

Cela en a fait "l'une des zones les moins précisément cartographiées de toute la surface corticale".

Bien qu'à l'origine décrit comme homogène par Korbinian Brodmann, il est maintenant apprécié qu'il contienne trois subdivisions.

Il est également connu après Achille-Louis Foville comme le lobule carré de Foville.

La forme latine de praecuneus a été utilisée pour la première fois en 1868 et l'anglais precuneus en 1879.


== Structure ==


Le précuneus est situé à l'intérieur entre les deux hémisphères cérébraux dans la région arrière entre le cortex somatosensoriel et en avant du cuneus (qui contient le cortex visuel).

Il est au-dessus du cingulaire postérieur.

À la suite de Korbinian Brodmann, il a traditionnellement été considéré comme une structure homogène et avec une distinction limitée entre elle et la zone cingulaire postérieure voisine.

Brodmann l'a cartographié comme le prolongement médial de la zone pariétale latérale 7.

La recherche sur le traçage des axones sur les singes macaques a établi qu'il se compose de trois subdivisions qui ont maintenant été confirmées par l'IRMf lors de la connectivité fonctionnelle à l'état de repos pour exister également chez l'homme (des recherches parallèles sur l'IRMf ont également été effectuées sur des singes).


=== Subdivisions ===

Région antérieure sensorimotriceCeci se produit autour de la marge du sillon cingulaire (en bleu sur la figure) et est relié aux zones sensorimotrices du cortex cérébral telles que le lobule paracentral, la zone motrice supplémentaire, le cortex prémoteur, la zone somatosensorielle (zone Brodmann 2), l'opercule pariétal et insula.

La recherche IRMf sur l'homme trouve un lien avec la partie la plus caudale du parahippocampe et du gyrus temporal supérieur.

Aucune connexion avec le lobule pariétal inférieur, le cortex préfrontal ni le cortex moteur primaire.

Région centrale cognitive/associative.

Cela se produit autour du sillon précunéal (en vert sur la figure) et est relié au lobule pariétal inférieur, en particulier le gyrus angulaire et les zones préfrontales 10, 46 et 8.

Aucune connexion n'existe avec les zones prémotrices, motrices ou somatosensorielles.

Les aires avec lesquelles elle est liée sont impliquées dans les fonctions exécutives, la mémoire de travail et la planification motrice.

Région visuelle postérieure

Cela se produit le long de la fissure pariéto-occipitale (jaune sur la figure).

Cela se connecte aux zones visuelles du cuneus et du cortex visuel primaire.


=== Connexions sous-corticales ===

Sous le cortex cérébral, le précunéus est relié aux noyaux les plus dorsaux du thalamus, y compris le noyau latéral ventral, les noyaux central et antérieur du groupe nucléaire intralaminaire et le pulvinar latéral.

D'autres connexions incluent le claustrum, le noyau caudé dorsolatéral, le putamen et la zone incerta.

Il a également des liens avec les zones du tronc cérébral telles que la zone prétectale, le colliculus supérieur, le noyau reticularis tegmenti pontis et le pontis de base.


== Fonction ==

L'imagerie mentale concernant le soi a été localisée dans la partie avant du précuneus, les zones postérieures étant impliquées dans la mémoire épisodique.

Un autre domaine a été lié à l'imagerie visuospatiale.

(Il n'est cependant pas clair comment ceux-ci - et les fonctions notées ci-dessous - sont liés aux trois subdivisions ci-dessus.)

Le précuneus joue un rôle dans les sensations de démangeaison (il existe de nombreux types de démangeaisons) et leur traitement cérébral "" Nous ne pouvons pas [encore] déterminer ce que fait le précuneus dans les démangeaisons, mais il est uniquement activé par les démangeaisons et non par la douleur ".


=== Soi ===

L'imagerie fonctionnelle a lié le précuneus aux processus impliqués dans la conscience de soi, tels que la conscience de soi réflexive, qui impliquent d'évaluer ses propres traits de personnalité par rapport à ceux jugés par d'autres personnes.


=== Mémoire ===

Le précuneus est impliqué dans des tâches de mémoire, comme lorsque les gens regardent des images et essaient de répondre en fonction de ce dont ils se souviennent en ce qui concerne les questions verbales sur leurs détails spatiaux.

Il est impliqué avec le cortex préfrontal gauche dans le rappel des souvenirs épisodiques, y compris les épisodes passés liés à soi.

Le précunéus est également impliqué dans la mémoire source (dans laquelle les circonstances "sources" d'un souvenir sont rappelées) avec le cortex préfrontal inférieur gauche :
ici, son rôle est supposé fournir de riches associations contextuelles épisodiques utilisées par le cortex préfrontal pour sélectionner la bonne mémoire passée.

Dans le rappel des souvenirs, il a été postulé que le précuneus discerne s'il existe des informations contextuelles qui peuvent être utiles pour impliquer l'aide de l'hippocampe.

Alternativement, il a une implication différente lorsqu'il s'agit de juger de la familiarité car il décide si le traitement des caractéristiques perceptives serait plus utile.

De cette manière, le précuneus est impliqué dans divers processus tels que l'attention, la récupération de la mémoire épisodique, la mémoire de travail et la perception consciente.


=== Visuospatiale ===

Il a été suggéré que le précuneus est impliqué dans la direction de l'attention dans l'espace à la fois lorsqu'un individu fait des mouvements et lors de leur imagerie ou de leur préparation.

Il est impliqué dans l'imagerie motrice et le déplacement de l'attention entre les cibles motrices.

Il est également impliqué dans la coordination motrice qui nécessite de déplacer l'attention vers différents emplacements spatiaux.

Il est également impliqué avec le cortex prémoteur dorsal dans les opérations mentales visuospatiales (comme dans une forme modifiée du jeu d'Amidakuji).

Il est suggéré que pendant que la zone prémotrice s'engage dans l'opération mentale, le précuneus aide à surveiller le succès de cette opération en termes d'images visuelles représentées en interne.

Il a été suggéré que le rôle de precuneus dans l'imagerie mentale s'étende à celui de modéliser les points de vue des autres.

Il est activé lorsqu'une personne adopte un point de vue visuel à la troisième personne par rapport à la première personne.

Avec le gyrus frontal supérieur et le cortex orbitofrontal, le précuneus est activé lorsque les gens portent des jugements qui nécessitent de comprendre s'il faut agir par empathie et pardon.


=== Fonctions exécutives ===

On pense que Precuneus est lié à l'inhibition de la réponse.


=== Conscience ===

Il a été suggéré qu'avec le cingulaire postérieur, le précuneus est "pivot pour le traitement conscient de l'information".

La preuve de ce lien avec la conscience vient des effets de sa perturbation dans l'épilepsie, les lésions cérébrales et l'état végétatif.

De plus, le métabolisme cérébral du glucose est à son maximum dans ces deux zones pendant l'éveil mais y est le plus réduit pendant l'anesthésie.

De plus, c'est l'une des zones du cerveau les plus désactivées pendant le sommeil lent et le sommeil à mouvements oculaires rapides.

Avec le cortex préfrontal, le précuneus est plus activé lors de l'apprentissage de mots brièvement flashés lorsqu'ils sont supraliminaux (et donc entrent dans la conscience) que subliminaux (et donc n'entrent pas dans la conscience).


=== Réseau par défaut ===

Il a été suggéré qu'il s'agisse du «nœud central» ou du «hub» du réseau en mode par défaut qui est activé pendant la «conscience au repos» dans laquelle les gens ne s'engagent pas intentionnellement dans une activité sensorielle ou motrice.

Cette implication dans le réseau par défaut est suggérée pour sous-tendre son rôle dans la conscience de soi.

Cependant, son implication dans le réseau par défaut a été remise en question.

Bien que l'un des auteurs soulevant ces doutes ait noté que "nos conclusions à cet égard doivent être traitées comme préliminaires".

Une étude récente a montré que seul le précuneus ventral est impliqué dans le réseau par défaut.


=== Moyeu central préfrontal pariétal ===

Olaf Sporns et Ed Bullmore ont proposé que ses fonctions soient liées à son rôle de plaque tournante centrale et bien connectée du «réseau du petit monde» entre les régions pariétales et préfrontales.

Ces clusters ou modules sont interconnectés par des régions de hub spécialisées, garantissant que les longueurs de chemin globales à travers le réseau sont courtes.

La plupart des études ont identifié [ces] centres parmi les régions pariétales et préfrontales, fournissant une explication potentielle de leur activation bien documentée par de nombreuses fonctions cognitives.

Le rôle structurel important du précuneus, une région homologue au cortex postéro-médial hautement connecté chez le macaque, est particulièrement remarquable.

Le précuneus est impliqué dans le traitement autoréférentiel, l'imagerie et la mémoire, et sa désactivation est associée à la perte de conscience induite par l'anesthésie.

Une hypothèse intrigante suggère que ces aspects fonctionnels peuvent être expliqués sur la base de sa forte centralité dans le réseau cortical.


== Corrélation du volume de matière grise et du score de bonheur subjectif ==

Une relation positive a été trouvée entre le volume de matière grise dans le précuneus droit et le score de bonheur subjectif du sujet.


== Impact de la pleine conscience ==

Une intervention basée sur la pleine conscience de 6 semaines s'est avérée corrélée à une augmentation significative de la matière grise dans le précuneus.


== Autres animaux ==

Le précuneus semble être une partie récemment élargie du cerveau, comme chez les primates moins développés tels que les singes du Nouveau Monde "les régions pariétales supérieures et précunées sont peu développées".

Il a été noté que "le précuneus est plus développé (c'est-à-dire qu'il comprend une plus grande partie du volume cérébral) chez les êtres humains que chez les primates non humains ou d'autres animaux, a l'organisation corticale cylindrique la plus complexe et est parmi les dernières régions à myélinisé".



https://en.wikipedia.org/wiki/Precuneus
