

PREVERTEBRAL GANGLIA


Prevertebral ganglia (or collateral ganglia, or preaortic ganglia) lie between the sympathetic ganglia and the target organ.


== Function ==

Similar to the paravertebral ganglia, the prevertebral ganglia are the nodules where preganglionic neurons synapse with their postganglionic counterparts. 

The nerves that synapse in the prevertebral ganglia innervate the pelvic viscera. 

Some of the targets present in the pelvic viscera include the enteric nervous system, as well as the renal system, bladder, and any other organs present in the abdomen.


== Physiology ==

Nerves arising from the lateral horn of the spinal cord are those of the autonomic nervous system. 

They exit through the ventral root of the spinal cord, and continue through the ventral rami. 

At that point, they sharply branch to go through the white ramus communicans of the paravertebral body. 

Unlike the thoracic and cutaneous nerves, the ANS nerves destined for the pelvic viscera continue through the paravertebral ganglia without synapsing. 

Instead of synapsing, they continue through splanchnic nerves until they reach a prevertebral ganglia (located proximally to their target organ). 

Once inside the prevertebral ganglia, the individual neurons comprising the nerve synapse with their postganglionic neuron. 

The postganglionic nerve then proceeds to innervate their targets (pelvic visceral organs).


== Examples ==

These include
1. the celiac ganglia (which can include the aorticorenal ganglion),
2. superior mesenteric ganglia, and
3. inferior mesenteric ganglia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Prevertebral_ganglia
;;;ES;;;



GANGLIOS PREVERTEBRALES


Los ganglios prevertebrales (o ganglios colaterales o ganglios preaórticos) se encuentran entre los ganglios simpáticos y el órgano diana.


== Función ==

Similar a los ganglios paravertebrales, los ganglios prevertebrales son los nódulos donde las neuronas preganglionares hacen sinapsis con sus contrapartes posganglionares.

Los nervios que hacen sinapsis en los ganglios prevertebrales inervan las vísceras pélvicas.

Algunos de los objetivos presentes en las vísceras pélvicas incluyen el sistema nervioso entérico, así como el sistema renal, la vejiga y cualquier otro órgano presente en el abdomen.


== Fisiología ==

Los nervios que surgen del asta lateral de la médula espinal son los del sistema nervioso autónomo.

Salen por la raíz ventral de la médula espinal y continúan por las ramas ventrales.

En ese punto, se ramifican bruscamente para atravesar la rama comunicante blanca del cuerpo paravertebral.

A diferencia de los nervios torácicos y cutáneos, los nervios del SNA destinados a las vísceras pélvicas continúan a través de los ganglios paravertebrales sin hacer sinapsis.

En lugar de hacer sinapsis, continúan a través de los nervios esplácnicos hasta que alcanzan un ganglio prevertebral (ubicado proximalmente a su órgano objetivo).

Una vez dentro de los ganglios prevertebrales, las neuronas individuales que componen el nervio hacen sinapsis con su neurona posganglionar.

El nervio posganglionar luego procede a inervar sus objetivos (órganos viscerales pélvicos).


== Ejemplos ==

Éstos incluyen
1. los ganglios celíacos (que pueden incluir el ganglio aorticorrenal),
2. ganglios mesentéricos superiores, y
3. ganglios mesentéricos inferiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Prevertebral_ganglia

;;;PT;;;



GÂNGLIOS PRÉ-VERTEBRAIS


Os gânglios pré-vertebrais (ou gânglios colaterais ou gânglios pré-aórticos) situam-se entre os gânglios simpáticos e o órgão-alvo.


== Função ==

Semelhante aos gânglios paravertebrais, os gânglios pré-vertebrais são os nódulos onde os neurônios pré-ganglionares fazem sinapse com suas contrapartes pós-ganglionares.

Os nervos que fazem sinapse nos gânglios pré-vertebrais inervam as vísceras pélvicas.

Alguns dos alvos presentes nas vísceras pélvicas incluem o sistema nervoso entérico, bem como o sistema renal, bexiga e quaisquer outros órgãos presentes no abdome.


== Fisiologia ==

Os nervos que se originam do corno lateral da medula espinhal são os do sistema nervoso autônomo.

Eles saem pela raiz ventral da medula espinhal e continuam pelos ramos ventrais.

Nesse ponto, eles se ramificam nitidamente para atravessar o ramus communicans branco do corpo paravertebral.

Ao contrário dos nervos torácicos e cutâneos, os nervos do SNA destinados às vísceras pélvicas continuam pelos gânglios paravertebrais sem fazer sinapse.

Em vez de fazer sinapse, eles continuam através dos nervos esplâncnicos até atingirem um gânglio pré-vertebral (localizado proximalmente ao órgão-alvo).

Uma vez dentro dos gânglios pré-vertebrais, os neurônios individuais que compõem o nervo fazem sinapse com seus neurônios pós-ganglionares.

O nervo pós-ganglionar então passa a inervar seus alvos (órgãos viscerais pélvicos).


== Exemplos ==

Esses incluem
1. os gânglios celíacos (que podem incluir o gânglio aorticorrenal),
2. gânglios mesentéricos superiores e
3. gânglios mesentéricos inferiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Prevertebral_ganglia

;;;FR;;;



GANGLIONS PRÉVERTÉBRAUX


Les ganglions prévertébraux (ou ganglions collatéraux ou ganglions préaortiques) se situent entre les ganglions sympathiques et l'organe cible.


== Fonction ==

Semblables aux ganglions paravertébraux, les ganglions prévertébraux sont les nodules où les neurones préganglionnaires se synapsent avec leurs homologues postganglionnaires.

Les nerfs qui font synapse dans les ganglions prévertébraux innervent les viscères pelviens.

Certaines des cibles présentes dans les viscères pelviens comprennent le système nerveux entérique, ainsi que le système rénal, la vessie et tout autre organe présent dans l'abdomen.


== Physiologie ==

Les nerfs issus de la corne latérale de la moelle épinière sont ceux du système nerveux autonome.

Ils sortent par la racine ventrale de la moelle épinière et continuent à travers les branches ventrales.

À ce stade, ils se ramifient brusquement pour traverser les ramus communicans blancs du corps paravertébral.

Contrairement aux nerfs thoracique et cutané, les nerfs ANS destinés aux viscères pelviens continuent à travers les ganglions paravertébraux sans faire de synapse.

Au lieu de synapser, ils continuent à travers les nerfs splanchniques jusqu'à ce qu'ils atteignent un ganglion prévertébral (situé à proximité de leur organe cible).

Une fois à l'intérieur des ganglions prévertébraux, les neurones individuels composant le nerf synapse avec leur neurone postganglionnaire.

Le nerf postganglionnaire procède ensuite à l'innervation de leurs cibles (organes viscéraux pelviens).


== Exemples ==

Ceux-ci inclus
1. les ganglions coeliaques (qui peuvent inclure le ganglion aorticorénal),
2. ganglions mésentériques supérieurs, et
3. ganglions mésentériques inférieurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Prevertebral_ganglia
