

PRIMARY LYMPHOID ORGANS


The primary (or central) lymphoid organs generate lymphocytes from immature progenitor cells. 

The thymus and the bone marrow constitute the primary lymphoid organs involved in the production and early clonal selection of lymphocyte tissues.

    -BONE MARROW:

Bone marrow is responsible for both the creation of T cell precursors and the production and maturation of B cells, which are important cell types of the immune system. 

From the bone marrow, B cells immediately join the circulatory system and travel to secondary lymphoid organs in search of pathogens. 

T cells, on the other hand, travel from the bone marrow to the thymus, where they develop further and mature. 

Mature T cells then join B cells in search of pathogens. 

The other 95% of T cells begin a process of apoptosis, a form of programmed cell death.

    -THYMUS:

The thymus increases in size from birth in response to postnatal antigen stimulation. 

It is most active during the neonatal and pre-adolescent periods. 

At puberty, by the early teens, the thymus begins to atrophy and regress, with adipose tissue mostly replacing the thymic stroma. 

However, residual T lymphopoiesis continues throughout adult life. 

The loss or lack of the thymus results in severe immunodeficiency and subsequent high susceptibility to infection. 

In most species, the thymus consists of lobules divided by septa which are made up of epithelium; it is therefore often considered an epithelial organ. 

T cells mature from thymocytes, proliferate, and undergo a selection process in the thymic cortex before entering the medulla to interact with epithelial cells.

The thymus provides an inductive environment for the development of T cells from hematopoietic progenitor cells. 

In addition, thymic stromal cells allow for the selection of a functional and self-tolerant T cell repertoire. 

Therefore, one of the most important roles of the thymus is the induction of central tolerance. 
;;;ES;;;



ÓRGANOS LINFOIDES PRIMARIOS


Los órganos linfoides primarios (o centrales) generan linfocitos a partir de células progenitoras inmaduras.

El timo y la médula ósea constituyen los órganos linfoides primarios involucrados en la producción y selección clonal temprana de tejidos de linfocitos.

-MÉDULA ÓSEA:

La médula ósea es responsable tanto de la creación de precursores de células T como de la producción y maduración de células B, que son tipos de células importantes del sistema inmunitario.

Desde la médula ósea, las células B se incorporan inmediatamente al sistema circulatorio y viajan a los órganos linfoides secundarios en busca de patógenos.

Las células T, por otro lado, viajan desde la médula ósea hasta el timo, donde se desarrollan y maduran.

Luego, las células T maduras se unen a las células B en busca de patógenos.

El otro 95% de las células T comienzan un proceso de apoptosis, una forma de muerte celular programada.

-TIMO:

El timo aumenta de tamaño desde el nacimiento en respuesta a la estimulación antigénica posnatal.

Es más activo durante los períodos neonatal y preadolescente.

En la pubertad, al comienzo de la adolescencia, el timo comienza a atrofiarse y retroceder, y el tejido adiposo reemplaza principalmente al estroma tímico.

Sin embargo, la linfopoyesis T residual continúa a lo largo de la vida adulta.

La pérdida o falta del timo da como resultado una inmunodeficiencia grave y una alta susceptibilidad subsiguiente a la infección.

En la mayoría de las especies, el timo consta de lóbulos divididos por tabiques formados por epitelio; por lo tanto, a menudo se considera un órgano epitelial.

Las células T maduran a partir de los timocitos, proliferan y se someten a un proceso de selección en la corteza tímica antes de ingresar a la médula para interactuar con las células epiteliales.

El timo proporciona un entorno inductivo para el desarrollo de células T a partir de células progenitoras hematopoyéticas.

Además, las células del estroma tímico permiten la selección de un repertorio de células T funcionales y autotolerantes.

Por lo tanto, una de las funciones más importantes del timo es la inducción de la tolerancia central.

;;;PT;;;



ÓRGÃOS LINFOIDES PRIMÁRIOS


Os órgãos linfoides primários (ou centrais) geram linfócitos a partir de células progenitoras imaturas.

O timo e a medula óssea constituem os órgãos linfoides primários envolvidos na produção e seleção clonal precoce de tecidos de linfócitos.

-MEDULA ÓSSEA:

A medula óssea é responsável tanto pela criação de precursores de células T quanto pela produção e maturação de células B, que são tipos celulares importantes do sistema imunológico.

Da medula óssea, as células B se juntam imediatamente ao sistema circulatório e viajam para os órgãos linfoides secundários em busca de patógenos.

As células T, por outro lado, viajam da medula óssea para o timo, onde se desenvolvem e amadurecem.

As células T maduras então se juntam às células B em busca de patógenos.

Os outros 95% das células T iniciam um processo de apoptose, uma forma de morte celular programada.

-TIMO:

O timo aumenta de tamanho desde o nascimento em resposta à estimulação antigênica pós-natal.

É mais ativo durante os períodos neonatal e pré-adolescente.

Na puberdade, no início da adolescência, o timo começa a atrofiar e regredir, com o tecido adiposo substituindo principalmente o estroma tímico.

No entanto, a linfopoiese T residual continua ao longo da vida adulta.

A perda ou falta do timo resulta em imunodeficiência grave e subsequente alta suscetibilidade à infecção.

Na maioria das espécies, o timo consiste em lóbulos divididos por septos constituídos por epitélio; é, portanto, muitas vezes considerado um órgão epitelial.

As células T amadurecem a partir dos timócitos, proliferam e passam por um processo de seleção no córtex tímico antes de entrar na medula para interagir com as células epiteliais.

O timo fornece um ambiente indutor para o desenvolvimento de células T a partir de células progenitoras hematopoiéticas.

Além disso, as células estromais tímicas permitem a seleção de um repertório de células T funcional e auto-tolerante.

Portanto, um dos papéis mais importantes do timo é a indução da tolerância central.

;;;FR;;;



ORGANES LYMPHOÏDES PRIMAIRES


Les organes lymphoïdes primaires (ou centraux) génèrent des lymphocytes à partir de cellules progénitrices immatures.

Le thymus et la moelle osseuse constituent les principaux organes lymphoïdes impliqués dans la production et la sélection clonale précoce des tissus lymphocytaires.

-MOELLE OSSEUSE:

La moelle osseuse est responsable à la fois de la création des précurseurs des lymphocytes T et de la production et de la maturation des lymphocytes B, qui sont des types cellulaires importants du système immunitaire.

A partir de la moelle osseuse, les cellules B rejoignent immédiatement le système circulatoire et voyagent vers les organes lymphoïdes secondaires à la recherche d'agents pathogènes.

Les lymphocytes T, quant à eux, voyagent de la moelle osseuse au thymus, où ils se développent davantage et mûrissent.

Les lymphocytes T matures rejoignent alors les lymphocytes B à la recherche de pathogènes.

Les autres 95 % des cellules T entament un processus d'apoptose, une forme de mort cellulaire programmée.

-THYMUS :

Le thymus augmente de taille dès la naissance en réponse à la stimulation antigénique postnatale.

Il est le plus actif pendant les périodes néonatale et pré-adolescente.

À la puberté, au début de l'adolescence, le thymus commence à s'atrophier et à régresser, le tissu adipeux remplaçant principalement le stroma thymique.

Cependant, la lymphopoïèse T résiduelle persiste tout au long de la vie adulte.

La perte ou l'absence de thymus entraîne une immunodéficience sévère et une forte sensibilité subséquente aux infections.

Chez la plupart des espèces, le thymus est constitué de lobules divisés par des septa constitués d'épithélium; il est donc souvent considéré comme un organe épithélial.

Les cellules T mûrissent à partir des thymocytes, prolifèrent et subissent un processus de sélection dans le cortex thymique avant d'entrer dans la moelle pour interagir avec les cellules épithéliales.

Le thymus fournit un environnement inducteur pour le développement de lymphocytes T à partir de cellules progénitrices hématopoïétiques.

De plus, les cellules stromales thymiques permettent la sélection d'un répertoire de lymphocytes T fonctionnels et auto-tolérants.

Par conséquent, l'un des rôles les plus importants du thymus est l'induction de la tolérance centrale.
