

PRONATOR TERES MUSCLE


The pronator teres is a muscle (located mainly in the forearm) that, along with the pronator quadratus, serves to pronate the forearm (turning it so that the palm faces posteriorly when from the anatomical position). 

It has two attachments, to the medial humeral supracondylar ridge and the ulnar tuberosity, and inserts near the middle of the radius.


== Structure ==

The pronator teres has two heads—humeral and ulnar.

The humeral head, the larger and more superficial, arises from the medial supracondylar ridge immediately superior to the medial epicondyle of the humerus, and from the common flexor tendon (which arises from the medial epicondyle).

The ulnar head (or ulnar tuberosity) is a thin fasciculus, which arises from the medial side of the coronoid process of the ulna, and joins the preceding at an acute angle.

The median nerve enters the forearm between the two heads of the muscle, and is separated from the ulnar artery by the ulnar head.

The muscle passes obliquely across the forearm, and ends in a flat tendon, which is inserted into a rough impression at the middle of the lateral surface of the body of the radius, just distal to the insertion of the supinator.

The lateral border of the muscle forms the medial boundary of the triangular hollow known as the cubital fossa, which is situated anterior to the elbow.


=== Nerve supply ===

The pronator teres is innervated by the median nerve and nerve roots C6 and C7.

To stimulate the pronator teres, a signal begins in the precentral gyrus in the brain and goes down through the internal capsule. 

It continues down the corticospinal tracts through the capsule, midbrain, and pons where it arrives at the medullar pyramids. 

Once at the pyramids, the corticospinal tracts decussate and the signal goes down the lateral corticospinal tract until it reaches the ventral horns of C5, C6, C7, C8, and T1. 

The signal then goes through the ventral rami and down the root ganglions of C5, C6, C7, C8, and T1 (which together form the brachial plexus). 

Next, the signal goes down the median nerve branch of the brachial plexus and stimulates the pronator teres to contract causing the hand to pronate.


=== Variation ===

Occasionally, the ulnar head is absent. 

Also, additional slips from the medial intermuscular septum, from the biceps brachii, and from the brachialis occasionally occur.


== Function ==

Pronator teres pronates the forearm, turning the hand posteriorly. 

If the elbow is flexed to a right angle, then pronator teres will turn the hand so that the palm faces inferiorly. 

It is assisted in this action by pronator quadratus.

It also weakly flexes the elbow, or assists in flexion at the elbow when there is strong resistance.


== Clinical significance ==

Pronator teres syndrome is one cause of wrist pain. 

It is a type of neurogenic pain.

-Patients with the pronator teres syndrome have numbness in median nerve distribution with repetitive pronation/supination of the forearm, not flexion and extension of the elbow
-Early fatigue of the forearm muscles is seen with repetitive stressful motion, especially pronation
-EMG may show only mildly reduced conduction velocities
-Despite their anatomic proximity, patients with pronator teres syndrome do not have a higher incidence of AIN syndrome

Other sites of compression:

-Ligament of Struthers
-Lacertus fibrosis
-Proximal arch of the FDS
-Rare causes such as following tendon transfers for radial palsy
-Dissimilarity to CTS:
-Positive Tinel's sign in forearm rather than at wrist
-Negative Phalen's maneuver
-Dysesthesia of palmar triangle
-Pain on resistance to pronation
-Pain in forearm on resistance to isolated flexion of the PIP joint of long and ring fingers

In C5 tetraplegia or radial nerve palsy patients, pronator teres tendon can be rerouted, so called tendon transfer, to extensor carpi radialis brevis tendon to restore wrist extension.


== Etymology ==

The word pronator comes from the Latin pronus, which means “inclined forward or lying face downward”, and has to do with the muscle's action being pronation of the forearm. 

The Latin term teres, which means "round or cylindrical shaped" or "long and round", refers to the shape of the muscle. 

The indirect English translation of pronator teres is therefore: 
    
    Cylindrical muscle that turns the forearm (and the palm along with it) down.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pronator_teres_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO PRONADOR TERES


El pronador redondo es un músculo (situado principalmente en el antebrazo) que, junto con el pronador cuadrado, sirve para pronar el antebrazo (girándolo para que la palma de la mano mire hacia atrás cuando desde la posición anatómica).

Tiene dos inserciones, en la cresta supracondílea humeral medial y la tuberosidad cubital, y se inserta cerca de la mitad del radio.


== Estructura ==

El pronador redondo tiene dos cabezas: humeral y cubital.

La cabeza humeral, la más grande y superficial, surge de la cresta supracondilar medial inmediatamente superior al epicóndilo medial del húmero, y del tendón flexor común (que surge del epicóndilo medial).

La cabeza cubital (o tuberosidad cubital) es un delgado fascículo que surge del lado medial del proceso coronoides del cúbito y se une al anterior en un ángulo agudo.

El nervio mediano ingresa al antebrazo entre las dos cabezas del músculo y está separado de la arteria cubital por la cabeza cubital.

El músculo pasa oblicuamente a través del antebrazo y termina en un tendón plano, que se inserta en una impresión rugosa en el medio de la superficie lateral del cuerpo del radio, justo distal a la inserción del supinador.

El borde lateral del músculo forma el límite medial del hueco triangular conocido como fosa cubital, que se sitúa anterior al codo.


=== Suministro nervioso ===

El pronador redondo está inervado por el nervio mediano y las raíces nerviosas C6 y C7.

Para estimular el pronador redondo, comienza una señal en la circunvolución precentral del cerebro y desciende a través de la cápsula interna.

Continúa por los tractos corticoespinales a través de la cápsula, el mesencéfalo y la protuberancia donde llega a las pirámides medulares.

Una vez en las pirámides, los tractos corticoespinales se decusan y la señal desciende por el tracto corticoespinal lateral hasta llegar a las astas ventrales de C5, C6, C7, C8 y T1.

Luego, la señal pasa a través de las ramas ventrales y baja por los ganglios de la raíz de C5, C6, C7, C8 y T1 (que juntos forman el plexo braquial).

A continuación, la señal desciende por la rama del nervio mediano del plexo braquial y estimula el pronador redondo para que se contraiga, lo que hace que la mano prone.


=== Variación ===

Ocasionalmente, la cabeza cubital está ausente.

Además, ocasionalmente ocurren deslizamientos adicionales del tabique intermuscular medial, del bíceps braquial y del braquial.


== Función ==

El pronador redondo prona el antebrazo, girando la mano hacia atrás.

Si el codo está flexionado en ángulo recto, entonces el pronador redondo girará la mano para que la palma mire hacia abajo.

Es asistido en esta acción por el pronador cuadrado.

También flexiona débilmente el codo o ayuda en la flexión del codo cuando hay una fuerte resistencia.


== Importancia clínica ==

El síndrome del pronador redondo es una de las causas del dolor de muñeca.

Es un tipo de dolor neurogénico.

-Los pacientes con el síndrome del pronador redondo tienen entumecimiento en la distribución del nervio mediano con pronación/supinación repetitivas del antebrazo, sin flexión y extensión del codo.
-La fatiga temprana de los músculos del antebrazo se observa con movimientos estresantes repetitivos, especialmente pronación
-EMG puede mostrar solo velocidades de conducción levemente reducidas
-A pesar de su proximidad anatómica, los pacientes con síndrome de pronador redondo no tienen mayor incidencia de síndrome de NIA

Otros sitios de compresión:

-Ligamento de Struthers
-Lacertus fibrosis
-Arco proximal del FDS
-Causas raras, como las siguientes transferencias de tendón para la parálisis radial
-Disimilitud con CTS:
-Signo de Tinel positivo en el antebrazo más que en la muñeca
-Maniobra de Phalen negativa
-Disestesia del triangulo palmar
-Dolor a la resistencia a la pronación
-Dolor en el antebrazo a la resistencia a la flexión aislada de la articulación IFP de los dedos medio y anular

En pacientes con tetraplejía C5 o parálisis del nervio radial, el tendón del pronador redondo se puede desviar, lo que se denomina transferencia de tendón, al tendón del extensor carpi radialis brevis para restaurar la extensión de la muñeca.


== Etimología ==

La palabra pronador proviene del latín pronus, que significa “inclinado hacia adelante o acostado boca abajo”, y tiene que ver con que la acción del músculo es la pronación del antebrazo.

El término latino teres, que significa "forma redonda o cilíndrica" ​​o "largo y redondo", se refiere a la forma del músculo.

Por lo tanto, la traducción indirecta al inglés de pronator teres es:
 
Músculo cilíndrico que gira el antebrazo (y la palma junto con él) hacia abajo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pronator_teres_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO PRONATOR TERRES


O pronador redondo é um músculo (localizado principalmente no antebraço) que, juntamente com o pronador quadrado, serve para pronar o antebraço (girando-o para que a palma da mão fique voltada para trás quando da posição anatômica).

Possui duas inserções, na crista supracondilar medial do úmero e na tuberosidade ulnar, e se insere próximo ao meio do rádio.


== Estrutura ==

O pronador redondo tem duas cabeças - umeral e ulnar.

A cabeça do úmero, a maior e mais superficial, origina-se da crista supracondilar medial imediatamente superior ao epicôndilo medial do úmero e do tendão flexor comum (que se origina do epicôndilo medial).

A cabeça ulnar (ou tuberosidade ulnar) é um fascículo fino, que se origina do lado medial do processo coronóide da ulna e se une ao anterior em um ângulo agudo.

O nervo mediano entra no antebraço entre as duas cabeças do músculo e é separado da artéria ulnar pela cabeça ulnar.

O músculo passa obliquamente pelo antebraço e termina em um tendão plano, que é inserido em uma impressão áspera no meio da superfície lateral do corpo do rádio, logo distal à inserção do supinador.

A borda lateral do músculo forma o limite medial da cavidade triangular conhecida como fossa cubital, que está situada anteriormente ao cotovelo.


=== Suprimento nervoso ===

O pronador redondo é inervado pelo nervo mediano e pelas raízes nervosas C6 e C7.

Para estimular o pronador redondo, um sinal começa no giro pré-central no cérebro e desce pela cápsula interna.

Continua pelos tratos corticoespinhais através da cápsula, mesencéfalo e ponte, onde chega às pirâmides medulares.

Uma vez nas pirâmides, os tratos corticospinais decussam e o sinal desce pelo trato corticoespinhal lateral até atingir os cornos ventrais de C5, C6, C7, C8 e T1.

O sinal então passa pelos ramos ventrais e desce pelos gânglios das raízes de C5, C6, C7, C8 e T1 (que juntos formam o plexo braquial).

Em seguida, o sinal desce pelo ramo do nervo mediano do plexo braquial e estimula o pronador redondo a se contrair, causando a pronação da mão.


=== Variação ===

Ocasionalmente, a cabeça ulnar está ausente.

Além disso, ocasionalmente ocorrem deslizamentos adicionais do septo intermuscular medial, do bíceps braquial e do braquial.


== Função ==

O pronador redondo prona o antebraço, virando a mão posteriormente.

Se o cotovelo estiver flexionado em um ângulo reto, o pronador redondo virará a mão de modo que a palma fique voltada para baixo.

É auxiliado nesta ação pelo pronador quadrado.

Também flexiona fracamente o cotovelo ou auxilia na flexão do cotovelo quando há forte resistência.


== Significado clínico ==

A síndrome do pronador redondo é uma causa de dor no punho.

É um tipo de dor neurogênica.

-Pacientes com a síndrome do pronador redondo apresentam dormência na distribuição do nervo mediano com pronação/supinação repetitiva do antebraço, não flexão e extensão do cotovelo
-Fadiga precoce dos músculos do antebraço é observada com movimentos repetitivos e estressantes, especialmente pronação
-EMG pode mostrar apenas velocidades de condução levemente reduzidas
-Apesar de sua proximidade anatômica, pacientes com síndrome do pronador redondo não apresentam maior incidência de síndrome AIN

Outros sites de compressão:

-Ligamento de Struthers
-Fibrose de Lacertus
-Arco proximal do FDS
-Causas raras, como após transferências de tendão para paralisia radial
-Dissimilaridade para CTS:
- Sinal de Tinel positivo no antebraço e não no pulso
-Manobra de Phalen negativo
-Disestesia do triângulo palmar
-Dor na resistência à pronação
-Dor no antebraço por resistência à flexão isolada da articulação IFP dos dedos longo e anular

Em pacientes com tetraplegia C5 ou paralisia do nervo radial, o tendão do pronador redondo pode ser redirecionado, chamado de transferência de tendão, para o tendão do extensor radial curto do carpo para restaurar a extensão do punho.


== Etimologia ==

A palavra pronador vem do latim pronus, que significa “inclinado para frente ou deitado de bruços”, e tem a ver com a ação do músculo ser a pronação do antebraço.

O termo latino teres, que significa "forma redonda ou cilíndrica" ​​ou "longa e redonda", refere-se à forma do músculo.

A tradução indireta para o inglês de pronator teres é, portanto:
 
Músculo cilíndrico que gira o antebraço (e a palma da mão junto com ele) para baixo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pronator_teres_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE PRONATEUR TERRES


Le rond pronateur est un muscle (situé principalement dans l'avant-bras) qui, avec le carré pronateur, sert à la pronation de l'avant-bras (en le tournant de manière à ce que la paume soit tournée vers l'arrière lorsqu'il est à partir de la position anatomique).

Il a deux attaches, à la crête supracondylienne humérale médiale et à la tubérosité ulnaire, et s'insère près du milieu du radius.


== Structure ==

Le rond pronateur a deux têtes, humérale et ulnaire.

La tête humérale, la plus volumineuse et la plus superficielle, naît de la crête supracondylienne médiale immédiatement supérieure à l'épicondyle médial de l'humérus, et du tendon fléchisseur commun (qui naît de l'épicondyle médial).

La tête ulnaire (ou tubérosité ulnaire) est un faisceau mince, qui naît du côté médial du processus coronoïde de l'ulna, et rejoint le précédent à un angle aigu.

Le nerf médian pénètre dans l'avant-bras entre les deux têtes du muscle et est séparé de l'artère ulnaire par la tête ulnaire.

Le muscle passe obliquement à travers l'avant-bras et se termine par un tendon plat, qui est inséré dans une empreinte rugueuse au milieu de la surface latérale du corps du radius, juste en aval de l'insertion du supinateur.

Le bord latéral du muscle forme la limite médiale du creux triangulaire appelé fosse cubitale, situé en avant du coude.


=== Innervation ===

Le rond pronateur est innervé par le nerf médian et les racines nerveuses C6 et C7.

Pour stimuler le rond pronateur, un signal commence dans le gyrus précentral du cerveau et descend à travers la capsule interne.

Il continue le long des voies corticospinales à travers la capsule, le mésencéphale et le pont où il arrive aux pyramides médullaires.

Une fois aux pyramides, les faisceaux corticospinaux décussent et le signal descend le faisceau corticospinal latéral jusqu'à ce qu'il atteigne les cornes ventrales de C5, C6, C7, C8 et T1.

Le signal passe ensuite par les branches ventrales et le long des ganglions racinaires de C5, C6, C7, C8 et T1 (qui forment ensemble le plexus brachial).

Ensuite, le signal descend la branche nerveuse médiane du plexus brachial et stimule la contraction du rond pronateur, provoquant la pronation de la main.


=== Variante ===

Parfois, la tête ulnaire est absente.

De plus, des glissements supplémentaires du septum intermusculaire médial, du biceps brachial et du brachial se produisent parfois.


== Fonction ==

Pronator teres pronate l'avant-bras, tournant la main vers l'arrière.

Si le coude est fléchi à angle droit, le rond pronateur tournera la main de sorte que la paume soit tournée vers le bas.

Il est assisté dans cette action par le carré pronateur.

Il fléchit également faiblement le coude ou aide à la flexion du coude en cas de forte résistance.


== Signification clinique ==

Le syndrome du rond pronateur est une cause de douleur au poignet.

C'est un type de douleur neurogène.

-Les patients atteints du syndrome du rond pronateur ont un engourdissement dans la distribution du nerf médian avec pronation/supination répétitive de l'avant-bras, pas de flexion et d'extension du coude
-La fatigue précoce des muscles de l'avant-bras est observée avec des mouvements stressants répétitifs, en particulier la pronation
-EMG peut ne montrer que des vitesses de conduction légèrement réduites
-Malgré leur proximité anatomique, les patients atteints du syndrome du rond pronateur n'ont pas une incidence plus élevée de syndrome AIN

Autres sites de compression :

-Ligament de Struthers
-Fibrose de Lacertus
-Arc proximal du FDS
-Causes rares telles que suite à des transferts tendineux pour paralysie radiale
-Dissemblance avec CTS :
-Signe de Tinel positif à l'avant-bras plutôt qu'au poignet
- Manœuvre de Phalen négatif
- Dysesthésie du triangle palmaire
-Douleur sur résistance à la pronation
- Douleur dans l'avant-bras sur résistance à la flexion isolée de l'articulation PIP des doigts longs et annulaires

Chez les patients atteints de tétraplégie C5 ou de paralysie du nerf radial, le tendon du rond pronateur peut être réacheminé, ce que l'on appelle un transfert de tendon, vers le tendon extensor carpi radialis brevis pour restaurer l'extension du poignet.


== Etymologie ==

Le mot pronateur vient du latin pronus, qui signifie « incliné vers l'avant ou allongé face contre terre », et a à voir avec l'action du muscle qui est la pronation de l'avant-bras.

Le terme latin teres, qui signifie « de forme ronde ou cylindrique » ou « long et rond », fait référence à la forme du muscle.

La traduction anglaise indirecte de pronator teres est donc :
 
Muscle cylindrique qui abaisse l'avant-bras (et la paume avec lui).



https://en.wikipedia.org/wiki/Pronator_teres_muscle
