

PROPER FASCICULI


The proper fasciculi, or spinospinal fasciculi, or propriospinal tracts, are groups of short fibres, ascending and descending, and crossed and uncrossed, within the spinal cord. 

These fibres are grouped into anterior, posterior, and lateral regions and make up a spinal pathway. 

Descending dorsal root collaterals are often included in the pathway. 


== Components ==

The anterior proper fasciculus consists of longitudinal intersegmental fibres which arise from cells in the grey matter, more especially from those of the medial group of the anterior column, and, after a longer or shorter course, re-enter the gray substance; and fibres which cross in the anterior white commissure from the grey matter of the opposite side.
The lateral proper fasciculus is made up of the remainder of the lateral column, and is continuous in front with the anterior proper fasciculus. 

It consists chiefly of intersegmental fibres which arise from cells in the grey matter, and, after a longer or shorter course, re-enter the grey matter and ramify in it. 

Some of its fibers are, also continued upward into the brain in the medial longitudinal fasciculus.
The posterior proper fasciculus arises from cells in the posterior column; their axons bifurcate (fork) into ascending and descending branches which occupy the ventral part of the funiculus close to the grey column. 

They are intersegmental and run for varying distances sending off collaterals and terminals to the grey matter.



https://en.wikipedia.org/wiki/Proper_fasciculi
;;;ES;;;



FASCÍCULOS ADECUADOS


Los fascículos propios, o fascículos espinoespinales, o tractos propioespinales, son grupos de fibras cortas, ascendentes y descendentes, cruzadas y no cruzadas, dentro de la médula espinal.

Estas fibras se agrupan en regiones anterior, posterior y lateral y forman una vía espinal.

Las colaterales descendentes de la raíz dorsal a menudo se incluyen en la vía.


== Componentes ==

El fascículo propio anterior consta de fibras intersegmentarias longitudinales que surgen de las células de la sustancia gris, más especialmente de las del grupo medial de la columna anterior y, después de un curso más largo o más corto, vuelven a entrar en la sustancia gris; y fibras que se cruzan en la comisura blanca anterior desde la sustancia gris del lado opuesto.
El fascículo propio lateral está formado por el resto de la columna lateral y se continúa al frente con el fascículo propio anterior.

Consiste principalmente en fibras intersegmentarias que surgen de las células de la sustancia gris y, después de un curso más largo o más corto, vuelven a entrar en la sustancia gris y se ramifican en ella.

Algunas de sus fibras también continúan hacia arriba en el cerebro en el fascículo longitudinal medial.
El fascículo propio posterior surge de las células de la columna posterior; sus axones se bifurcan (horquilla) en ramas ascendentes y descendentes que ocupan la parte ventral del funículo cerca de la columna gris.

Son intersegmentarios y recorren distancias variables enviando colaterales y terminales a la materia gris.



https://en.wikipedia.org/wiki/Proper_fasciculi

;;;PT;;;



FASCÍCULOS ADEQUADOS


Os fascículos próprios, ou fascículos espinospinais, ou tratos proprioespinhais, são grupos de fibras curtas, ascendentes e descendentes, cruzadas e não cruzadas, dentro da medula espinhal.

Essas fibras são agrupadas em regiões anterior, posterior e lateral e formam uma via espinhal.

Colaterais descendentes da raiz dorsal são frequentemente incluídos na via.


== Componentes ==

O fascículo próprio anterior consiste em fibras intersegmentares longitudinais que se originam de células da substância cinzenta, mais especialmente das do grupo medial da coluna anterior, e, após um curso mais longo ou mais curto, reentram na substância cinzenta; e fibras que cruzam na comissura branca anterior da substância cinzenta do lado oposto.
O fascículo próprio lateral é formado pelo restante da coluna lateral e é contínuo na frente com o fascículo próprio anterior.

Consiste principalmente em fibras intersegmentares que surgem de células na substância cinzenta e, após um curso mais longo ou mais curto, reentram na substância cinzenta e se ramificam nela.

Algumas de suas fibras também são continuadas para cima no encéfalo no fascículo longitudinal medial.
O fascículo próprio posterior origina-se das células da coluna posterior; seus axônios se bifurcam (forquilha) em ramos ascendentes e descendentes que ocupam a parte ventral do funículo próximo à coluna cinzenta.

Eles são intersegmentares e percorrem distâncias variadas enviando colaterais e terminais para a massa cinzenta.



https://en.wikipedia.org/wiki/Proper_fasciculi

;;;FR;;;



FASCICULES PROPRES


Les faisceaux propres, ou faisceaux spinospinaux, ou faisceaux propriospinaux, sont des groupes de fibres courtes, ascendantes et descendantes, croisées et non croisées, à l'intérieur de la moelle épinière.

Ces fibres sont regroupées en régions antérieure, postérieure et latérale et constituent une voie vertébrale.

Les collatérales descendantes de la racine dorsale sont souvent incluses dans la voie.


== Composants ==

Le faisceau antérieur propre est constitué de fibres longitudinales intersegmentaires qui naissent des cellules de la substance grise, plus spécialement de celles du groupe médial de la colonne antérieure, et, après un trajet plus ou moins long, rentrent dans la substance grise ; et des fibres qui se croisent dans la commissure blanche antérieure de la matière grise du côté opposé.
Le faisceau latéral propre est constitué du reste de la colonne latérale et se continue en avant avec le faisceau antérieur propre.

Il se compose principalement de fibres intersegmentaires qui naissent des cellules de la matière grise et, après un trajet plus ou moins long, rentrent dans la matière grise et s'y ramifient.

Certaines de ses fibres sont également poursuivies vers le haut dans le cerveau dans le faisceau longitudinal médial.
Le faisceau postérieur propre provient des cellules de la colonne postérieure ; leurs axones se bifurquent (fourche) en branches ascendantes et descendantes qui occupent la partie ventrale du funicule près de la colonne grise.

Ils sont intersegmentaires et parcourent des distances variables envoyant des collatéraux et des terminaux à la matière grise.



https://en.wikipedia.org/wiki/Proper_fasciculi
