

PTERYGOPALATINE GANGLION


The pterygopalatine ganglion (aka Meckel's ganglion, nasal ganglion, or sphenopalatine ganglion) is a parasympathetic ganglion found in the pterygopalatine fossa. 

It is largely innervated by the greater petrosal nerve (a branch of the facial nerve); and its axons project to the lacrimal glands and nasal mucosa. 

The flow of blood to the nasal mucosa, in particular the venous plexus of the conchae, is regulated by the pterygopalatine ganglion and heats or cools the air in the nose. 

It is one of four parasympathetic ganglia of the head and neck, the others being the submandibular ganglion, otic ganglion, and ciliary ganglion.


== Structure ==

The pterygopalatine ganglion (of Meckel), the largest of the parasympathetic ganglia associated with the branches of the maxillary nerve, is deeply placed in the pterygopalatine fossa, close to the sphenopalatine foramen. 

It is triangular or heart-shaped, of a reddish-gray color, and is situated just below the maxillary nerve as it crosses the fossa.
The pterygopalatine ganglion supplies the lacrimal gland, paranasal sinuses, glands of the mucosa of the nasal cavity and pharynx, the gingiva, and the mucous membrane and glands of the hard palate. 

It communicates anteriorly with the nasopalatine nerve.


== Roots ==

It receives a sensory, a parasympathetic, and a sympathetic root.


=== Sensory root ===

Its sensory root is derived from two sphenopalatine branches of the maxillary nerve; their fibers, for the most part, pass directly into the palatine nerves; a few, however, enter the ganglion, constituting its sensory root.


=== Parasympathetic root ===

Its parasympathetic root is derived from the nervus intermedius (a part of the facial nerve) through the greater petrosal nerve.
In the pterygopalatine ganglion, the preganglionic parasympathetic fibers from the greater petrosal branch of the facial nerve synapse with neurons whose postganglionic axons, vasodilator, and secretory fibers are distributed with the deep branches of the trigeminal nerve to the mucous membrane of the nose, soft palate, tonsils, uvula, roof of the mouth, upper lip and gums, and upper part of the pharynx. 

It also sends postganglionic parasympathetic fibers to the lacrimal nerve (a branch of the ophthalmic nerve, also part of the trigeminal nerve) via the zygomatic nerve, a branch of the maxillary nerve (from the trigeminal nerve), which then arrives at the lacrimal gland.
The nasal glands are innervated with secretomotor fibers from the nasal branches. 

Likewise, the palatine glands are innervated by the nasopalatine, greater palatine nerve and lesser palatine nerves. 

The pharyngeal nerve innervates pharyngeal glands. 

These are all branches of maxillary nerve.


=== Sympathetic root ===

The ganglion also consists of sympathetic efferent (postganglionic) fibers from the superior cervical ganglion. 

These fibers, from the superior cervical ganglion, travel through the carotid plexus, and then through the deep petrosal nerve. 

The deep petrosal nerve (carrying postganglionic sympathetics) joins with the greater petrosal nerve (carrying preganglionic parasympathetics) to form the nerve of the pterygoid canal, which passes through the pterygoid canal before entering the ganglion. 

The stellate ganglion is at the bottom of the cervical sympathetic chain. 

Fibers from the stellate ganglion pass up the chain to the superior cervical sympathetic ganglion and into and through the sphenopalatine ganglion.


=== Branches ===

Orbital branches
Nasopalatine nerve
Greater palatine nerve
Lesser palatine nerve
Posterior superior lateral nasal branches
Pharyngeal branch of maxillary nerve


== Blockade and neuromodulation of the pterygopalatine (sphenopalatine) ganglion ==

Blockade of the ganglion with local anesthetic, clinically referred to as a ‘sphenopalatine ganglion block’ may be performed transcutaneously with a small needle, or topically via the nose with local anesthetic soaked swabs. 

The topical sphenopalatine ganglion block is used for treatment of persistent migraines and cluster headaches, demonstrating relief within 10–20 minutes. 

Sphenopalatine ganglion block has been used to treat post-dural-puncture headache, though a 2020 trial comparing local anaesthetic sphenopalatine ganglion block to sham injection with saline failed to show difference in pain scores for those receiving local anaesthetic vs placebo, suggesting any efficacy is unrelated to local anaesthetic blockade.Self-administration of sphenopalatine ganglion blocks with cotton-tipped catheters and continual capillary feed is the most cost-effective method of treatment and has the benefit of allowing patients to avoid visits to physicians and emergency rooms. 

After initial visit self-administered sphenopalatine ganglion blocks are less than $1.00 per application. 

Frequent repeated administration of sphenopalatine ganglion blocks seems to increase effectiveness initially, after which decreased frequency is required. 

Self-administered sphenopalatine ganglion blocks can be used to treat acute pain symptoms, and prophylactically to reduce the onset of painful conditions and anxiety.


== Self-administration of sphenopalatine ganglion blocks ==

Self-administered sphenopalatine ganglion blocks are extremely helpful for treatment of migraines, chronic daily headaches, anxiety and temporomandibular joint disorders. [1] They are also effective in about 1⁄3 of cases of essential hypertension.[2]
The sphenopalatine ganglion block has been called "The Miracle Block" after publication of Albert Bengamin Gerber's book Miracles on Park Avenue, the story of octogenerian otorhinolargyngologist Dr. 

Milton Reder, whose entire medical practice was based on that procedure.There are multiple new devices utilized for neuromodulation of the sphenopalatine ganglion. 

There is one non-invasive device, a myomonitor, an ultra low frequency transcutaneous electrical nerve stimulation that has been utilized safely for more than 50 years by neuromuscular dentists in the diagnosis and treatment of temporomandibular joint disorders and orofacial pain conditions. 

Spenopalatine ganglion neuromodulation (possibly via the vagal nerve) is a secondary effect making it extremely effective for TMD.[3]



https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygopalatine_ganglion
;;;ES;;;



GANGLIO PTERIGOPALATINO


El ganglio pterigopalatino (también conocido como ganglio de Meckel, ganglio nasal o ganglio esfenopalatino) es un ganglio parasimpático que se encuentra en la fosa pterigopalatina.

Está inervado en gran medida por el nervio petroso mayor (una rama del nervio facial); y sus axones se proyectan hacia las glándulas lagrimales y la mucosa nasal.

El flujo de sangre a la mucosa nasal, en particular al plexo venoso de los cornetes, está regulado por el ganglio pterigopalatino y calienta o enfría el aire de la nariz.

Es uno de los cuatro ganglios parasimpáticos de la cabeza y el cuello, siendo los otros el ganglio submandibular, el ganglio ótico y el ganglio ciliar.


== Estructura ==

El ganglio pterigopalatino (de Meckel), el más grande de los ganglios parasimpáticos asociados con las ramas del nervio maxilar, está situado profundamente en la fosa pterigopalatina, cerca del agujero esfenopalatino.

Tiene forma triangular o acorazonada, de color gris rojizo, y se sitúa justo debajo del nervio maxilar a su paso por la fosa.
El ganglio pterigopalatino irriga la glándula lagrimal, los senos paranasales, las glándulas de la mucosa de la cavidad nasal y la faringe, la encía y la membrana mucosa y las glándulas del paladar duro.

Se comunica anteriormente con el nervio nasopalatino.


== Raíces ==

Recibe una raíz sensorial, una parasimpática y una simpática.


=== Raíz sensorial ===

Su raíz sensorial se deriva de dos ramas esfenopalatinas del nervio maxilar; sus fibras, en su mayor parte, pasan directamente a los nervios palatinos; unos pocos, sin embargo, entran en el ganglio, constituyendo su raíz sensorial.


=== Raíz parasimpática ===

Su raíz parasimpática se deriva del nervio intermedio (una parte del nervio facial) a través del nervio petroso mayor.
En el ganglio pterigopalatino, las fibras parasimpáticas preganglionares de la rama petrosa mayor del nervio facial hacen sinapsis con neuronas cuyos axones posganglionares, vasodilatadores y fibras secretoras se distribuyen con las ramas profundas del nervio trigémino hacia la membrana mucosa de la nariz, paladar blando. , amígdalas, úvula, techo de la boca, labio superior y encías, y parte superior de la faringe.

También envía fibras parasimpáticas posganglionares al nervio lagrimal (una rama del nervio oftálmico, también parte del nervio trigémino) a través del nervio cigomático, una rama del nervio maxilar (del nervio trigémino), que luego llega a la glándula lagrimal. .
Las glándulas nasales están inervadas con fibras secretomotoras de las ramas nasales.

Asimismo, las glándulas palatinas están inervadas por los nervios nasopalatino, palatino mayor y palatino menor.

El nervio faríngeo inerva las glándulas faríngeas.

Todas estas son ramas del nervio maxilar.


=== Raíz simpática ===

El ganglio también consta de fibras simpáticas eferentes (posganglionares) del ganglio cervical superior.

Estas fibras, desde el ganglio cervical superior, viajan a través del plexo carotídeo y luego a través del nervio petroso profundo.

El nervio petroso profundo (que transporta el simpático posganglionar) se une al nervio petroso mayor (que transporta el parasimpático preganglionar) para formar el nervio del canal pterigoideo, que atraviesa el canal pterigoideo antes de entrar en el ganglio.

El ganglio estrellado está en la parte inferior de la cadena simpática cervical.

Las fibras del ganglio estrellado suben por la cadena hasta el ganglio simpático cervical superior y hacia el ganglio esfenopalatino y lo atraviesan.


=== Ramas ===

Ramas orbitales
nervio nasopalatino
Nervio palatino mayor
Nervio palatino menor
Ramas nasales laterales posterosuperiores
Rama faríngea del nervio maxilar


== Bloqueo y neuromodulación del ganglio pterigopalatino (esfenopalatino) ==

El bloqueo del ganglio con anestésico local, conocido clínicamente como "bloqueo del ganglio esfenopalatino", se puede realizar por vía transcutánea con una aguja pequeña o por vía tópica a través de la nariz con hisopos empapados en anestésico local.

El bloqueo tópico del ganglio esfenopalatino se usa para el tratamiento de migrañas persistentes y cefaleas en racimo, demostrando alivio en 10 a 20 minutos.

El bloqueo del ganglio esfenopalatino se ha utilizado para tratar el dolor de cabeza posterior a la punción dural, aunque un ensayo de 2020 que comparó el bloqueo del ganglio esfenopalatino con anestesia local con una inyección simulada con solución salina no logró mostrar una diferencia en las puntuaciones de dolor para quienes recibieron anestesia local versus placebo, lo que sugiere que la eficacia no está relacionada al bloqueo anestésico local. La autoadministración de bloqueos del ganglio esfenopalatino con catéteres con punta de algodón y alimentación capilar continua es el método de tratamiento más rentable y tiene la ventaja de permitir que los pacientes eviten visitas a médicos y salas de emergencia.

Después de la visita inicial, los bloqueos del ganglio esfenopalatino autoadministrados cuestan menos de $1.00 por aplicación.

La administración repetida y frecuente de bloqueos del ganglio esfenopalatino parece aumentar la eficacia inicialmente, después de lo cual se requiere una menor frecuencia.

Los bloqueos del ganglio esfenopalatino autoadministrados se pueden usar para tratar los síntomas de dolor agudo y de forma profiláctica para reducir la aparición de estados dolorosos y ansiedad.


== Autoadministración de bloqueos del ganglio esfenopalatino ==

Los bloqueos del ganglio esfenopalatino autoadministrados son extremadamente útiles para el tratamiento de migrañas, dolores de cabeza diarios crónicos, ansiedad y trastornos de la articulación temporomandibular. [1] También son efectivos en aproximadamente 1⁄3 de los casos de hipertensión esencial.[2]
El bloqueo del ganglio esfenopalatino se ha llamado "El bloqueo milagroso" después de la publicación del libro de Albert Bengamin Gerber Miracles on Park Avenue, la historia del otorrinolaringólogo octogenario Dr.

Milton Reder, cuya práctica médica completa se basó en ese procedimiento. Se utilizan múltiples dispositivos nuevos para la neuromodulación del ganglio esfenopalatino.

Existe un dispositivo no invasivo, un myomonitor, una estimulación nerviosa eléctrica transcutánea de ultra baja frecuencia que los dentistas neuromusculares han utilizado de manera segura durante más de 50 años en el diagnóstico y tratamiento de trastornos de la articulación temporomandibular y afecciones de dolor orofacial.

La neuromodulación del ganglio espernopalatino (posiblemente a través del nervio vago) es un efecto secundario que lo hace extremadamente eficaz para el TTM.[3]



https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygopalatine_ganglion

;;;PT;;;



GÂNGULO PTERIGOPALATINO


O gânglio pterigopalatino (também conhecido como gânglio de Meckel, gânglio nasal ou gânglio esfenopalatino) é um gânglio parassimpático encontrado na fossa pterigopalatina.

É amplamente inervado pelo nervo petroso maior (um ramo do nervo facial); e seus axônios projetam-se para as glândulas lacrimais e mucosa nasal.

O fluxo de sangue para a mucosa nasal, em particular o plexo venoso das conchas, é regulado pelo gânglio pterigopalatino e aquece ou resfria o ar no nariz.

É um dos quatro gânglios parassimpáticos da cabeça e pescoço, sendo os outros o gânglio submandibular, gânglio ótico e gânglio ciliar.


== Estrutura ==

O gânglio pterigopalatino (de Meckel), o maior dos gânglios parassimpáticos associados aos ramos do nervo maxilar, situa-se profundamente na fossa pterigopalatina, próximo ao forame esfenopalatino.

É triangular ou em forma de coração, de cor cinza-avermelhada, e situa-se logo abaixo do nervo maxilar ao cruzar a fossa.
O gânglio pterigopalatino supre a glândula lacrimal, os seios paranasais, as glândulas da mucosa da cavidade nasal e faringe, a gengiva, a membrana mucosa e as glândulas do palato duro.

Comunica-se anteriormente com o nervo nasopalatino.


== Raízes ==

Recebe uma raiz sensorial, uma parassimpática e uma simpática.


=== Raiz sensorial ===

Sua raiz sensitiva é derivada de dois ramos esfenopalatinos do nervo maxilar; suas fibras, em sua maioria, passam diretamente para os nervos palatinos; alguns, entretanto, entram no gânglio, constituindo sua raiz sensorial.


=== Raiz parassimpática ===

Sua raiz parassimpática é derivada do nervus intermedius (uma parte do nervo facial) através do nervo petroso maior.
No gânglio pterigopalatino, as fibras parassimpáticas pré-ganglionares do ramo petroso maior do nervo facial fazem sinapse com neurônios cujos axônios pós-ganglionares, fibras vasodilatadoras e secretoras são distribuídos com os ramos profundos do nervo trigêmeo para a membrana mucosa do nariz, palato mole , amígdalas, úvula, céu da boca, lábio superior e gengivas e parte superior da faringe.

Também envia fibras parassimpáticas pós-ganglionares para o nervo lacrimal (um ramo do nervo oftálmico, também parte do nervo trigêmeo) através do nervo zigomático, um ramo do nervo maxilar (do nervo trigêmeo), que então chega à glândula lacrimal .
As glândulas nasais são inervadas com fibras secretomotoras dos ramos nasais.

Da mesma forma, as glândulas palatinas são inervadas pelos nervos nasopalatino, palatino maior e palatino menor.

O nervo faríngeo inerva as glândulas faríngeas.

Estes são todos ramos do nervo maxilar.


=== Raiz simpática ===

O gânglio também consiste em fibras simpáticas eferentes (pós-ganglionares) do gânglio cervical superior.

Essas fibras, do gânglio cervical superior, percorrem o plexo carotídeo e depois o nervo petroso profundo.

O nervo petroso profundo (transportando simpáticos pós-ganglionares) se une ao nervo petroso maior (transportando parassimpáticos pré-ganglionares) para formar o nervo do canal pterigóide, que passa pelo canal pterigóide antes de entrar no gânglio.

O gânglio estrelado está na parte inferior da cadeia simpática cervical.

As fibras do gânglio estrelado passam pela cadeia para o gânglio simpático cervical superior e para dentro e através do gânglio esfenopalatino.


=== Ramos ===

Ramos orbitais
Nervo nasopalatino
Nervo palatino maior
Nervo palatino menor
Ramos nasais laterais póstero-superiores
Ramo faríngeo do nervo maxilar


== Bloqueio e neuromodulação do gânglio pterigopalatino (esfenopalatino) ==

O bloqueio do gânglio com anestésico local, clinicamente conhecido como "bloqueio do gânglio esfenopalatino", pode ser realizado por via transcutânea com uma agulha pequena ou topicamente através do nariz com swabs embebidos em anestésico local.

O bloqueio tópico do gânglio esfenopalatino é usado para o tratamento de enxaquecas persistentes e cefaleias em salvas, demonstrando alívio em 10 a 20 minutos.

O bloqueio do gânglio esfenopalatino tem sido usado para tratar a cefaleia pós-punção da dura-máter, embora um estudo de 2020 comparando o bloqueio do gânglio esfenopalatino com anestésico local à injeção simulada com solução salina não tenha mostrado diferença nos escores de dor para aqueles que receberam anestésico local versus placebo, sugerindo que qualquer eficácia não está relacionada ao bloqueio anestésico local. A autoadministração de bloqueios do gânglio esfenopalatino com cateteres com ponta de algodão e alimentação capilar contínua é o método de tratamento mais econômico e tem o benefício de permitir que os pacientes evitem visitas a médicos e salas de emergência.

Após a visita inicial, os bloqueios do gânglio esfenopalatino auto-administrados custam menos de US$ 1,00 por aplicação.

A administração repetida e frequente de bloqueios do gânglio esfenopalatino parece aumentar a eficácia inicialmente, após o que é necessária uma diminuição da frequência.

Os bloqueios do gânglio esfenopalatino auto-administrados podem ser usados ​​para tratar sintomas de dor aguda e profilaticamente para reduzir o aparecimento de condições dolorosas e ansiedade.


== Autoadministração de bloqueios do gânglio esfenopalatino ==

Os bloqueios do gânglio esfenopalatino autoadministrados são extremamente úteis para o tratamento de enxaquecas, dores de cabeça crônicas diárias, ansiedade e distúrbios da articulação temporomandibular. [1] Eles também são eficazes em cerca de 1⁄3 dos casos de hipertensão essencial.[2]
O bloco do gânglio esfenopalatino foi chamado de "The Miracle Block" após a publicação do livro de Albert Bengamin Gerber, Miracles on Park Avenue, a história do otorrinolarginologista octogeneriano Dr.

Milton Reder, cuja prática médica inteira foi baseada nesse procedimento. Existem vários novos dispositivos utilizados para neuromodulação do gânglio esfenopalatino.

Existe um dispositivo não invasivo, um miomonitor, uma estimulação elétrica nervosa transcutânea de ultra baixa frequência que tem sido utilizada com segurança por mais de 50 anos por dentistas neuromusculares no diagnóstico e tratamento de distúrbios da articulação temporomandibular e condições de dor orofacial.

A neuromodulação do gânglio espenopalatino (possivelmente através do nervo vago) é um efeito secundário, tornando-o extremamente eficaz para DTM.[3]



https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygopalatine_ganglion

;;;FR;;;



GANGLION PTÉRYGOPALATIN


Le ganglion ptérygopalatin (alias ganglion de Meckel, ganglion nasal ou ganglion sphénopalatin) est un ganglion parasympathique trouvé dans la fosse ptérygopalatine.

Il est largement innervé par le grand nerf pétreux (une branche du nerf facial); et ses axones se projettent vers les glandes lacrymales et la muqueuse nasale.

Le flux sanguin vers la muqueuse nasale, en particulier le plexus veineux des conques, est régulé par le ganglion ptérygopalatin et réchauffe ou refroidit l'air du nez.

C'est l'un des quatre ganglions parasympathiques de la tête et du cou, les autres étant le ganglion sous-maxillaire, le ganglion otique et le ganglion ciliaire.


== Structure ==

Le ganglion ptérygopalatin (de Meckel), le plus grand des ganglions parasympathiques associés aux branches du nerf maxillaire, est profondément placé dans la fosse ptérygopalatine, à proximité du foramen sphénopalatin.

Il est triangulaire ou en forme de cœur, de couleur gris rougeâtre et se situe juste en dessous du nerf maxillaire lorsqu'il traverse la fosse.
Le ganglion ptérygopalatin alimente la glande lacrymale, les sinus paranasaux, les glandes de la muqueuse de la cavité nasale et du pharynx, la gencive, la membrane muqueuse et les glandes du palais dur.

Il communique antérieurement avec le nerf naso-palatin.


== Racines ==

Il reçoit une racine sensorielle, parasympathique et sympathique.


=== Racine sensorielle ===

Sa racine sensorielle est dérivée de deux branches sphéno-palatines du nerf maxillaire ; leurs fibres, pour la plupart, passent directement dans les nerfs palatins ; quelques-uns, cependant, pénètrent dans le ganglion, constituant sa racine sensorielle.


=== Racine parasympathique ===

Sa racine parasympathique est dérivée du nerf intermédiaire (une partie du nerf facial) par le nerf grand pétreux.
Dans le ganglion ptérygopalatin, les fibres parasympathiques préganglionnaires de la grande branche pétreuse du nerf facial font synapse avec des neurones dont les axones postganglionnaires, vasodilatateurs et fibres sécrétoires sont distribués avec les branches profondes du nerf trijumeau jusqu'à la muqueuse du nez, du palais mou , les amygdales, la luette, le toit de la bouche, la lèvre supérieure et les gencives et la partie supérieure du pharynx.

Il envoie également des fibres parasympathiques postganglionnaires vers le nerf lacrymal (une branche du nerf ophtalmique, faisant également partie du nerf trijumeau) via le nerf zygomatique, une branche du nerf maxillaire (issu du nerf trijumeau), qui arrive ensuite à la glande lacrymale .
Les glandes nasales sont innervées par des fibres sécrétomotrices provenant des branches nasales.

De même, les glandes palatines sont innervées par le nerf naso-palatin, le nerf palatin supérieur et les nerfs palatins inférieurs.

Le nerf pharyngé innerve les glandes pharyngiennes.

Ce sont toutes des branches du nerf maxillaire.


=== Racine sympathique ===

Le ganglion est également constitué de fibres sympathiques efférentes (postganglionnaires) du ganglion cervical supérieur.

Ces fibres, issues du ganglion cervical supérieur, traversent le plexus carotidien, puis le nerf pétreux profond.

Le nerf pétreux profond (portant des sympathiques postganglionnaires) se joint au nerf pétreux supérieur (portant des parasympathiques préganglionnaires) pour former le nerf du canal ptérygoïdien, qui traverse le canal ptérygoïdien avant d'entrer dans le ganglion.

Le ganglion stellaire est au bas de la chaîne sympathique cervicale.

Les fibres du ganglion stellaire remontent la chaîne vers le ganglion sympathique cervical supérieur et dans et à travers le ganglion sphéno-palatin.


=== Succursales ===

Branches orbitales
Nerf naso-palatin
Nerf grand palatin
Nerf petit palatin
Branches nasales latérales postérieures supérieures
Rameau pharyngé du nerf maxillaire


== Blocage et neuromodulation du ganglion ptérygopalatin (sphénopalatin) ==

Le blocage du ganglion avec un anesthésique local, cliniquement appelé «bloc ganglionnaire sphéno-palatin», peut être effectué par voie transcutanée avec une petite aiguille ou par voie topique par le nez avec des écouvillons imbibés d'anesthésique local.

Le bloc ganglionnaire sphéno-palatin topique est utilisé pour le traitement des migraines persistantes et des céphalées en grappe, démontrant un soulagement en 10 à 20 minutes.

Le bloc ganglionnaire sphéno-palatin a été utilisé pour traiter les céphalées post-ponction durale, bien qu'un essai de 2020 comparant le bloc ganglionnaire sphéno-palatin anesthésique local à une injection fictive avec une solution saline n'ait pas montré de différence dans les scores de douleur pour ceux recevant un anesthésique local par rapport à un placebo, suggérant que toute efficacité n'est pas liée au blocus anesthésique local. L'auto-administration de blocs ganglionnaires sphéno-palatins avec des cathéters à bout de coton et une alimentation capillaire continue est la méthode de traitement la plus rentable et a l'avantage de permettre aux patients d'éviter les visites chez le médecin et les salles d'urgence.

Après la visite initiale, les blocs ganglionnaires sphéno-palatins auto-administrés coûtent moins de 1,00 $ par application.

L'administration répétée et fréquente de blocs ganglionnaires sphéno-palatins semble initialement augmenter l'efficacité, après quoi une diminution de la fréquence est nécessaire.

Les blocs ganglionnaires sphéno-palatins auto-administrés peuvent être utilisés pour traiter les symptômes de douleur aiguë et de manière prophylactique pour réduire l'apparition de conditions douloureuses et d'anxiété.


== Auto-administration de blocs ganglionnaires sphéno-palatins ==

Les blocs ganglionnaires sphéno-palatins auto-administrés sont extrêmement utiles pour le traitement des migraines, des maux de tête quotidiens chroniques, de l'anxiété et des troubles de l'articulation temporo-mandibulaire. [1] Ils sont également efficaces dans environ 1⁄3 des cas d'hypertension essentielle.[2]
Le bloc ganglionnaire sphéno-palatin a été appelé "The Miracle Block" après la publication du livre d'Albert Bengamin Gerber Miracles on Park Avenue, l'histoire de l'oto-rhino-largyngologue octogénaire Dr.

Milton Reder, dont toute la pratique médicale était basée sur cette procédure. De nombreux nouveaux dispositifs sont utilisés pour la neuromodulation du ganglion sphéno-palatin.

Il existe un dispositif non invasif, un myomonitor, une stimulation nerveuse électrique transcutanée à ultra basse fréquence qui est utilisée en toute sécurité depuis plus de 50 ans par les dentistes neuromusculaires dans le diagnostic et le traitement des troubles de l'articulation temporo-mandibulaire et des douleurs orofaciales.

La neuromodulation du ganglion spéno-palatin (éventuellement via le nerf vague) est un effet secondaire qui la rend extrêmement efficace pour le TMD.[3]



https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygopalatine_ganglion
