

PUBIS (BONE)


In vertebrates, the pubic bone (Latin: pubis) is the most forward-facing (ventral and anterior) of the three main bones making up the pelvis.

The left and right pubic bones are each made up of three sections, a superior ramus, inferior ramus, and a body.


== Structure ==

The pubic bone is made up of a body, superior ramus, and inferior ramus (Latin: branch).

The left and right hip bones join at the pubic symphysis.

It is covered by a layer of fat, which is covered by the mons pubis.

The pubis is the lower limit of the suprapubic region.

In the female, the pubic bone is anterior to the urethral sponge.


=== Body ===

The body forms the wide, strong, middle and flat part of the pubic bone.

The bodies of the left and right pubic bones join together at the pubic symphysis.

The rough upper edge is the pubic crest, ending laterally in the pubic tubercle.

This tubercle, found roughly 3 cm from the pubic symphysis, is a distinctive feature on the lower part of the abdominal wall; important when localizing the superficial inguinal ring and the femoral canal of the inguinal canal.

The inner surface of the body forms part of the wall of the lesser pelvis and joints to the origin of a part of the obturator internus muscle.


=== Superior pubic ramus ===

The superior pubic ramus is the upper of the two rami.

It forms the upper edge of the obturator foramen.

It extends from the body to the median plane where it joins with the ramus of the opposite side.

It consists of an inner flattened part and a narrow outer prismoid portion.
Medial surface

===Surfaces===

The anterior surface is rough, directed downward and outward, and serves for the origin of various muscles.
The adductor longus arises from the upper and medial angle, immediately below the crest; lower down, the obturator externus, the adductor brevis, and the upper part of the gracilis take origin.

The posterior surface, convex from above downward, concave from side to side, is smooth, and forms part of the anterior wall of the pelvis.

It gives origin to the levator ani and obturator internus, and attachment to the puboprostatic ligaments and to a few muscular fibers prolonged from the bladder.

===Borders===

The upper border presents a prominent tubercle, the pubic tubercle (pubic spine), which projects forward; the inferior crus of the subcutaneous inguinal ring (external abdominal ring), and the inguinal ligament (Poupart’s ligament) are attached to it.

Passing upward and laterally from the pubic tubercle is a well-defined ridge, forming a part of the pectineal line which marks the brim of the lesser pelvis: to it are attached a portion of the inguinal falx (conjoined tendon of obliquus internus and transversus), the lacunar ligament (Gimbernat’s ligament), and the reflected inguinal ligament (triangular fascia).

Medial to the pubic tubercle is the crest, which extends from this process to the medial end of the bone.

It affords attachment to the inguinal falx, and to the rectus abdominis and pyramidalis.

The point of junction of the crest with the medial border of the bone is called the angle; to it, as well as to the symphysis, the superior crus of the subcutaneous inguinal ring is attached.

The medial border is articular; it is oval, and is marked by eight or nine transverse ridges, or a series of nipple-like processes arranged in rows, separated by grooves; they serve for the attachment of a thin layer of cartilage, which intervenes between it and the interpubic fibrocartilaginous lamina.

The lateral border presents a sharp margin, the obturator crest, which forms part of the circumference of the obturator foramen and affords attachment to the obturator membrane.

===Lateral portion===

===Surfaces===

The superior surface presents a continuation of the pectineal line, already mentioned as commencing at the pubic tubercle.

In front of this line, the surface of bone is triangular in form, wider laterally than medially, and is covered by the pectineus.

The surface is bounded, laterally, by a rough eminence, the iliopectineal eminence, which serves to indicate the point of junction of the ilium and pubis, and below by a prominent ridge which extends from the acetabular notch to the pubic tubercle.

The inferior surface forms the upper boundary of the obturator foramen, and presents, laterally, a broad and deep, oblique groove, for the passage of the obturator vessels and nerve; and medially, a sharp margin, the obturator crest, forming part of the circumference of the obturator foramen, and giving attachment to the obturator membrane.

The posterior surface constitutes part of the anterior boundary of the lesser pelvis.

It is smooth, convex from above downward, and affords origin to some fibers of the obturator internus.


=== Inferior pubic ramus ===

The inferior pubic ramus is a part of the pelvis and is thin and flat.

It passes laterally and downward from the medial end of the superior ramus; it becomes narrower as it descends and joins with the inferior ramus of the ischium below the obturator foramen.

===Surfaces===

Its anterior surface is rough, for the origin of muscles—the gracilis along its medial border, a portion of the Obturator externus where it enters into the formation of the obturator foramen, and between these two, the adductores brevis and magnus, the former being the more medial.

The posterior surface is smooth, and gives origin to the obturator internus, and, close to the medial margin, to the Constrictor urethrae.Borders

In the female pelvis, the medial border is thick, rough, and everted, and presents two ridges, separated by an intervening space.

The ridges extend downwards, and are continuous with similar ridges on the inferior ramus of the ischium;
to the external ridge is attached the fascia of Colles to the internal ridge is attached the inferior fascia of the urogenital diaphragm

The lateral border is thin and sharp, forms part of the circumference of the obturator foramen, and gives attachment to the obturator membrane.


== Other animals ==


=== Mammals ===

Non-placental mammals possess osteological projections of the pubis known as epipubic bones.

These evolved first among derived cynodonts, and evolved as a means of support for muscules flexing the thigh, facilitating the development of an erect gait.

However, these prevent the expansion of the torso, preventing pregnancy and forcing the animal to give birth to larval young (the modern marsupial "joeys" and monotreme "puggles").

Placentals are unique among all mammals, including other eutherians, in having lost epipubic bones and having been able to develop proper pregnancy.

In some groups, remnants of these pre-pubic bones can be found as os penises.


=== Dinosaurs ===

The clade Dinosauria is divided into the Saurischia and Ornithischia based on hip structure, including importantly that of the pubis.

An opisthopubic pelvis is a condition where the pubic bone extends back towards the tail of the animal, a trait that is also present in birds.

In a propubic pelvis, however, the pubic bone extends forward towards the head of the animal, as can be seen in the typical saurischian pelvic structure pictured below.

The acetabulum, which can be thought of as a "hip-socket", is an opening on each side of the pelvic girdle formed where the ischium, ilium, and pubis all meet, and into which the head of the femur inserts.

The orientation and position of the acetabulum is one of the main morphological traits that caused dinosaurs to walk in an upright posture with their legs directly underneath their bodies.

The prepubic process is a bony extension of the pubis that extends forward from the hip socket and toward the front of the animal.

This adaptation is thought to have played a role in supporting the abdominal muscles.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pubis_(bone)
;;;ES;;;



PUBIS (HUESO)


En los vertebrados, el hueso púbico (en latín: pubis) es el que mira hacia delante (ventral y anterior) de los tres huesos principales que forman la pelvis.

Los huesos púbicos izquierdo y derecho se componen cada uno de tres secciones, una rama superior, una rama inferior y un cuerpo.


== Estructura ==

El hueso púbico está formado por un cuerpo, una rama superior y una rama inferior (en latín: rama).

Los huesos de la cadera izquierda y derecha se unen en la sínfisis púbica.

Está cubierto por una capa de grasa, que está cubierta por el monte de Venus.

El pubis es el límite inferior de la región suprapúbica.

En la mujer, el hueso púbico es anterior a la esponja uretral.


=== Cuerpo ===

El cuerpo forma la parte ancha, fuerte, media y plana del hueso púbico.

Los cuerpos de los huesos púbicos izquierdo y derecho se unen en la sínfisis púbica.

El borde superior rugoso es la cresta púbica, que termina lateralmente en el tubérculo púbico.

Este tubérculo, que se encuentra aproximadamente a 3 cm de la sínfisis púbica, es un rasgo distintivo en la parte inferior de la pared abdominal; importante al localizar el anillo inguinal superficial y el canal femoral del canal inguinal.

La superficie interna del cuerpo forma parte de la pared de la pelvis menor y se une al origen de una parte del músculo obturador interno.


=== Rama púbica superior ===

La rama púbica superior es la superior de las dos ramas.

Forma el borde superior del agujero obturador.

Se extiende desde el cuerpo hasta el plano medio donde se une con la rama del lado opuesto.

Consta de una parte interior aplanada y una parte prismoide exterior estrecha.
superficie medial

===Superficies===

La superficie anterior es rugosa, dirigida hacia abajo y hacia afuera, y sirve para el origen de varios músculos.
El aductor largo surge del ángulo superior y medial, inmediatamente debajo de la cresta; más abajo, se originan el obturador externo, el aductor corto y la parte superior del gracilis.

La superficie posterior, convexa de arriba hacia abajo, cóncava de lado a lado, es lisa y forma parte de la pared anterior de la pelvis.

Da origen al elevador del ano y al obturador interno, y se une a los ligamentos puboprostáticos ya unas pocas fibras musculares que se prolongan desde la vejiga.

===Bordes===

El borde superior presenta un tubérculo prominente, el tubérculo púbico (espina púbica), que se proyecta hacia adelante; el pilar inferior del anillo inguinal subcutáneo (anillo abdominal externo) y el ligamento inguinal (ligamento de Poupart) están unidos a él.

Pasando hacia arriba y lateralmente desde el tubérculo púbico hay una cresta bien definida, que forma parte de la línea pectínea que marca el borde de la pelvis menor: a ella se une una porción de la hoz inguinal (tendón conjunto del oblicuo interno y transverso) , el ligamento lacunar (ligamento de Gimbernat) y el ligamento inguinal reflejado (fascia triangular).

Medial al tubérculo púbico se encuentra la cresta, que se extiende desde este proceso hasta el extremo medial del hueso.

Proporciona unión a la hoz inguinal y al recto abdominal y piramidal.

El punto de unión de la cresta con el borde medial del hueso se denomina ángulo; a él, así como a la sínfisis, se une el pilar superior del anillo inguinal subcutáneo.

El borde medial es articular; es ovalado y está marcado por ocho o nueve crestas transversales, o una serie de procesos en forma de pezón dispuestos en filas, separados por surcos; sirven para la unión de una fina capa de cartílago, que se interpone entre éste y la lámina fibrocartilaginosa interpúbica.

El borde lateral presenta un margen afilado, la cresta obturatriz, que forma parte de la circunferencia del agujero obturador y permite la unión a la membrana obturatriz.

===Porción lateral===

===Superficies===

La superficie superior presenta una continuación de la línea pectínea, ya mencionada como comenzando en el tubérculo púbico.

Delante de esta línea, la superficie del hueso tiene forma triangular, más ancha lateralmente que medialmente, y está cubierta por el pectíneo.

La superficie está delimitada, lateralmente, por una eminencia áspera, la eminencia iliopectínea, que sirve para indicar el punto de unión del ilion y el pubis, y por debajo de una cresta prominente que se extiende desde la escotadura acetabular hasta el tubérculo púbico.

La superficie inferior forma el límite superior del agujero obturador y presenta, lateralmente, un surco oblicuo, ancho y profundo, para el paso de los vasos y nervios obturadores; y medialmente, un margen afilado, la cresta obturatriz, que forma parte de la circunferencia del agujero obturador y se une a la membrana obturatriz.

La superficie posterior constituye parte del límite anterior de la pelvis menor.

Es liso, convexo de arriba hacia abajo y da origen a algunas fibras del obturador interno.


=== Rama púbica inferior ===

La rama púbica inferior es una parte de la pelvis y es delgada y plana.

Pasa lateralmente y hacia abajo desde el extremo medial de la rama superior; se vuelve más estrecho a medida que desciende y se une con la rama inferior del isquion por debajo del agujero obturador.

===Superficies===

Su superficie anterior es áspera, por el origen de los músculos-el gracilis a lo largo de su borde medial, una porción del Obturator externus donde entra en la formación del foramen obturador, y entre estos dos, los adductores brevis y magnus, siendo el primero el más medial.

La superficie posterior es lisa y da origen al obturador interno y, cerca del margen medial, al constrictor uretral. Bordes

En la pelvis femenina, el borde medial es grueso, rugoso y evertido, y presenta dos crestas, separadas por un espacio intermedio.

Las crestas se extienden hacia abajo y se continúan con crestas similares en la rama inferior del isquion;
a la cresta externa se une la fascia de Colles a la cresta interna se une la fascia inferior del diafragma urogenital

El borde lateral es delgado y afilado, forma parte de la circunferencia del agujero obturador y se une a la membrana obturatriz.


== Otros animales ==


=== Mamíferos ===

Los mamíferos no placentarios poseen proyecciones osteológicas del pubis conocidas como huesos epipúbicos.

Estos evolucionaron primero entre los cinodontes derivados y evolucionaron como un medio de apoyo para los músculos que flexionan el muslo, lo que facilita el desarrollo de una marcha erguida.

Sin embargo, estos impiden la expansión del torso, impidiendo el embarazo y obligando al animal a dar a luz crías larvarias (los modernos marsupiales "joeys" y monotremas "puggles").

Las placentas son únicas entre todos los mamíferos, incluidos otros euterios, por haber perdido los huesos epipúbicos y haber podido desarrollar un embarazo adecuado.

En algunos grupos, los restos de estos huesos prepúbicos se pueden encontrar como penes.


=== Dinosaurios ===

El clado Dinosauria se divide en Saurischia y Ornithischia según la estructura de la cadera, incluida de manera importante la del pubis.

Una pelvis opistopúbica es una condición en la que el hueso púbico se extiende hacia la cola del animal, un rasgo que también está presente en las aves.

Sin embargo, en una pelvis propúbica, el hueso púbico se extiende hacia la cabeza del animal, como se puede ver en la estructura pélvica típica de saurisquio que se muestra a continuación.

El acetábulo, que se puede considerar como una "cavidad de la cadera", es una abertura a cada lado de la cintura pélvica formada donde se unen el isquion, el ilion y el pubis, y en la que se inserta la cabeza del fémur.

La orientación y posición del acetábulo es uno de los principales rasgos morfológicos que hacían que los dinosaurios caminaran en una postura erguida con las piernas directamente debajo del cuerpo.

El proceso prepúbico es una extensión ósea del pubis que se extiende hacia adelante desde la cavidad de la cadera y hacia el frente del animal.

Se cree que esta adaptación jugó un papel en el soporte de los músculos abdominales.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pubis_(hueso)

;;;PT;;;



PUBI (OSSO)


Nos vertebrados, o osso púbico (latim: púbis) é o mais voltado para a frente (ventral e anterior) dos três principais ossos que compõem a pelve.

Os ossos púbicos esquerdo e direito são compostos de três seções, um ramo superior, um ramo inferior e um corpo.


== Estrutura ==

O osso púbico é constituído por um corpo, ramo superior e ramo inferior (latim: ramo).

Os ossos do quadril esquerdo e direito se unem na sínfise púbica.

É coberto por uma camada de gordura, que é coberta pelo mons pubis.

O púbis é o limite inferior da região suprapúbica.

Na mulher, o osso púbico é anterior à esponja uretral.


=== Corpo ===

O corpo forma a parte larga, forte, média e plana do osso púbico.

Os corpos dos ossos púbicos esquerdo e direito se unem na sínfise púbica.

A borda superior rugosa é a crista púbica, terminando lateralmente no tubérculo púbico.

Este tubérculo, encontrado a cerca de 3 cm da sínfise púbica, é uma característica distintiva na parte inferior da parede abdominal; importante na localização do anel inguinal superficial e do canal femoral do canal inguinal.

A superfície interna do corpo forma parte da parede da pelve menor e articulações até a origem de uma parte do músculo obturador interno.


=== Ramo púbico superior ===

O ramo púbico superior é o superior dos dois ramos.

Forma a borda superior do forame obturador.

Estende-se do corpo até o plano mediano onde se une ao ramo do lado oposto.

Consiste em uma parte interna achatada e uma porção prismóide externa estreita.
Superfície medial

===Superfícies===

A superfície anterior é áspera, direcionada para baixo e para fora, e serve para a origem de vários músculos.
O adutor longo surge do ângulo superior e medial, imediatamente abaixo da crista; mais abaixo, o obturador externo, o adutor curto e a parte superior do grácil têm origem.

A face posterior, convexa de cima para baixo, côncava de um lado para o outro, é lisa e forma parte da parede anterior da pelve.

Dá origem ao levantador do ânus e ao obturador interno e fixação aos ligamentos puboprostáticos e a algumas fibras musculares prolongadas da bexiga.

=== Fronteiras===

A borda superior apresenta um tubérculo proeminente, o tubérculo púbico (espinha púbica), que se projeta para frente; o pilar inferior do anel inguinal subcutâneo (anel abdominal externo) e o ligamento inguinal (ligamento de Poupart) estão ligados a ele.

Passando para cima e lateralmente a partir do tubérculo púbico está uma crista bem definida, formando uma parte da linha pectínea que marca a borda da pelve menor: a ela está anexada uma porção da foice inguinal (tendão conjunto do oblíquo interno e transverso) , o ligamento lacunar (ligamento de Gimbernat) e o ligamento inguinal refletido (fáscia triangular).

Medial ao tubérculo púbico está a crista, que se estende deste processo até a extremidade medial do osso.

Proporciona fixação à foice inguinal e ao reto abdominal e piramidal.

O ponto de junção da crista com a borda medial do osso é chamado de ângulo; a ela, assim como à sínfise, está fixado o pilar superior do anel inguinal subcutâneo.

A borda medial é articular; é oval e é marcado por oito ou nove cristas transversais, ou uma série de processos semelhantes a mamilos dispostos em fileiras, separados por sulcos; servem para a fixação de uma fina camada de cartilagem, que intervém entre ela e a lâmina fibrocartilaginosa interpúbica.

A borda lateral apresenta uma margem aguda, a crista obturadora, que faz parte da circunferência do forame obturador e proporciona fixação à membrana obturadora.

===Porção lateral===

===Superfícies===

A face superior apresenta uma continuação da linha pectínea, já mencionada como começando no tubérculo púbico.

Em frente a esta linha, a superfície do osso é de forma triangular, mais larga lateralmente do que medialmente, e é coberta pelo pectíneo.

A superfície é delimitada, lateralmente, por uma eminência rugosa, a eminência iliopectínea, que serve para indicar o ponto de junção do ílio e do púbis, e abaixo por uma crista proeminente que se estende da incisura acetabular ao tubérculo púbico.

A face inferior forma o limite superior do forame obturador e apresenta, lateralmente, um sulco oblíquo largo e profundo, para a passagem dos vasos e nervos obturadores; e medialmente, uma margem pontiaguda, a crista obturadora, formando parte da circunferência do forame obturador e dando fixação à membrana obturadora.

A superfície posterior constitui parte do limite anterior da pelve menor.

É liso, convexo de cima para baixo e dá origem a algumas fibras do obturador interno.


=== Ramo púbico inferior ===

O ramo púbico inferior é uma parte da pelve e é fino e plano.

Ele passa lateralmente e para baixo a partir da extremidade medial do ramo superior; torna-se mais estreito à medida que desce e se une ao ramo inferior do ísquio abaixo do forame obturador.

===Superfícies===

Sua superfície anterior é rugosa, para a origem dos músculos - o grácil ao longo de sua borda medial, uma porção do obturador externo onde entra na formação do forame obturador, e entre estes dois, os adutores curto e magno, sendo o primeiro quanto mais medial.

A superfície posterior é lisa e dá origem ao obturador interno e, próximo à margem medial, ao constritor da uretra.

Na pelve feminina, a borda medial é espessa, áspera e evertida, e apresenta duas cristas, separadas por um espaço intermediário.

As cristas se estendem para baixo e são contínuas com cristas semelhantes no ramo inferior do ísquio;
à crista externa está fixada a fáscia de Colles à crista interna está fixada a fáscia inferior do diafragma urogenital

A borda lateral é fina e afiada, faz parte da circunferência do forame obturador e dá fixação à membrana obturadora.


== Outros animais ==


=== Mamíferos ===

Mamíferos não placentários possuem projeções osteológicas do púbis conhecidas como ossos epipúbicos.

Estes evoluíram primeiro entre os cinodontes derivados, e evoluíram como meio de suporte para os músculos que flexionam a coxa, facilitando o desenvolvimento de uma marcha ereta.

No entanto, estes impedem a expansão do tronco, impedindo a gravidez e forçando o animal a dar à luz filhotes larvais (os marsupiais modernos "joeys" e "puggles" monotremados).

As placentas são únicas entre todos os mamíferos, incluindo outros eutérios, por terem perdido ossos epipúbicos e terem sido capazes de desenvolver uma gravidez adequada.

Em alguns grupos, resquícios desses ossos pré-púbicos podem ser encontrados como os penises.


=== Dinossauros ===

O clado Dinosauria é dividido em Saurischia e Ornithischia com base na estrutura do quadril, incluindo principalmente a do púbis.

Uma pelve opistopúbica é uma condição em que o osso púbico se estende de volta para a cauda do animal, uma característica que também está presente nas aves.

Em uma pelve propúbica, no entanto, o osso púbico se estende para a frente em direção à cabeça do animal, como pode ser visto na estrutura pélvica típica de um saurísquio mostrada abaixo.

O acetábulo, que pode ser pensado como um "encaixe do quadril", é uma abertura em cada lado da cintura pélvica formada onde o ísquio, o ílio e o púbis se encontram, e na qual a cabeça do fêmur se insere.

A orientação e posição do acetábulo é um dos principais traços morfológicos que levaram os dinossauros a andar em postura ereta com as pernas diretamente sob o corpo.

O processo pré-púbico é uma extensão óssea do púbis que se estende para frente a partir do encaixe do quadril e em direção à frente do animal.

Acredita-se que essa adaptação tenha desempenhado um papel no suporte dos músculos abdominais.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pubis_(bone)

;;;FR;;;



PUBIS (OS)


Chez les vertébrés, l'os pubien (latin : pubis) est le plus orienté vers l'avant (ventral et antérieur) des trois principaux os composant le bassin.

Les os pubiens gauche et droit sont chacun constitués de trois sections, une branche supérieure, une branche inférieure et un corps.


== Structure ==

L'os pubien est composé d'un corps, d'une branche supérieure et d'une branche inférieure (latin : branche).

Les os coxaux gauche et droit se rejoignent au niveau de la symphyse pubienne.

Il est recouvert d'une couche de graisse, qui est recouverte par le mons pubis.

Le pubis est la limite inférieure de la région sus-pubienne.

Chez la femme, l'os pubien est antérieur à l'éponge urétrale.


=== Corps ===

Le corps forme la partie large, forte, médiane et plate de l'os pubien.

Les corps des os pubiens gauche et droit se rejoignent au niveau de la symphyse pubienne.

Le bord supérieur rugueux est la crête pubienne, se terminant latéralement dans le tubercule pubien.

Ce tubercule, situé à environ 3 cm de la symphyse pubienne, est un trait distinctif de la partie inférieure de la paroi abdominale ; important lors de la localisation de l'anneau inguinal superficiel et du canal fémoral du canal inguinal.

La face interne du corps fait partie de la paroi du petit bassin et des articulations à l'origine d'une partie du muscle obturateur interne.


=== Rame pubienne supérieure ===

La branche pubienne supérieure est la partie supérieure des deux branches.

Il forme le bord supérieur du foramen obturateur.

Il s'étend du corps au plan médian où il rejoint le ramus du côté opposé.

Il se compose d'une partie intérieure aplatie et d'une partie prismoïde extérieure étroite.
Surface médiale

===Surfaces===

La surface antérieure est rugueuse, dirigée vers le bas et vers l'extérieur, et sert à l'origine de divers muscles.
Le long adducteur naît de l'angle supérieur et médial, juste en dessous de la crête; plus bas, l'obturateur externe, le court adducteur et la partie supérieure du gracilis prennent origine.

La face postérieure, convexe de haut en bas, concave d'un côté à l'autre, est lisse et fait partie de la paroi antérieure du bassin.

Il donne naissance au releveur de l'anus et à l'obturateur interne, et s'attache aux ligaments puboprostatiques et à quelques fibres musculaires prolongées depuis la vessie.

===Bordures===

Le bord supérieur présente un tubercule proéminent, le tubercule pubien (épine pubienne), qui se projette vers l'avant ; la crus inférieure de l'anneau inguinal sous-cutané (anneau abdominal externe) et le ligament inguinal (ligament de Poupart) lui sont rattachés.

Passant vers le haut et latéralement à partir du tubercule pubien se trouve une crête bien définie, faisant partie de la ligne pectiné qui marque le bord du petit bassin: à elle sont attachées une partie de la faux inguinale (tendon conjoint de l'obliquus interne et du transverse) , le ligament lacunaire (ligament de Gimbernat) et le ligament inguinal réfléchi (fascia triangulaire).

Médial au tubercule pubien se trouve la crête, qui s'étend de ce processus à l'extrémité médiale de l'os.

Il permet l'attachement à la faux inguinale, ainsi qu'aux rectus abdominis et pyramidalis.

Le point de jonction de la crête avec le bord médial de l'os s'appelle l'angle ; à elle, ainsi qu'à la symphyse, la crus supérieure de l'anneau inguinal sous-cutané est attachée.

Le bord médial est articulaire ; il est ovale, et est marqué par huit ou neuf crêtes transversales, ou une série de processus en forme de mamelon disposés en rangées, séparés par des rainures ; ils servent à la fixation d'une fine couche de cartilage qui s'interpose entre celui-ci et la lame fibrocartilagineuse interpubienne.

Le bord latéral présente une marge nette, la crête obturatrice, qui fait partie de la circonférence du foramen obturateur et permet la fixation à la membrane obturatrice.

===Partie latérale===

===Surfaces===

La surface supérieure présente une continuation de la ligne pectiné déjà mentionnée comme commençant au tubercule pubien.

En avant de cette ligne, la surface de l'os est de forme triangulaire, plus large latéralement que médialement, et est recouverte par le pectiné.

La surface est délimitée, latéralement, par une éminence rugueuse, l'éminence ilio-pectinée, qui sert à indiquer le point de jonction de l'ilium et du pubis, et en dessous par une crête proéminente qui s'étend de l'échancrure acétabulaire au tubercule pubien.

La face inférieure forme la limite supérieure du foramen obturateur, et présente, latéralement, une large et profonde rainure oblique, pour le passage des vaisseaux obturateurs et du nerf ; et médialement, une marge nette, la crête obturatrice, faisant partie de la circonférence du foramen obturateur, et donnant l'attache à la membrane obturatrice.

La face postérieure fait partie de la limite antérieure du petit bassin.

Il est lisse, convexe de haut en bas et donne origine à certaines fibres de l'obturateur interne.


=== Ramus pubien inférieur ===

La branche pubienne inférieure fait partie du bassin et est mince et plate.

Il passe latéralement et vers le bas à partir de l'extrémité médiale de la branche supérieure ; il devient plus étroit à mesure qu'il descend et se joint à la branche inférieure de l'ischion sous le foramen obturateur.

===Surfaces===

Sa surface antérieure est rugueuse, pour l'origine des muscles-le gracilis le long de son bord médial, une partie de l'obturateur externe où il entre dans la formation du foramen obturateur, et entre ces deux, l'adductores brevis et magnus, le premier étant la plus médiale.

La face postérieure est lisse et donne origine à l'obturateur interne et, près du bord médial, au constricteur de l'urètre.Borders

Dans le bassin féminin, le bord médial est épais, rugueux et éversé, et présente deux crêtes, séparées par un espace intermédiaire.

Les crêtes s'étendent vers le bas, et sont continues avec des crêtes similaires sur la branche inférieure de l'ischion ;
à la crête externe est attaché le fascia de Colles à la crête interne est attaché le fascia inférieur du diaphragme urogénital

Le bord latéral est fin et pointu, fait partie de la circonférence du foramen obturateur et donne attache à la membrane obturatrice.


== Autres animaux ==


=== Mammifères ===

Les mammifères non placentaires possèdent des projections ostéologiques du pubis appelées os épipubiens.

Ceux-ci ont d'abord évolué parmi les cynodontes dérivés et ont évolué comme un moyen de soutien pour les muscles fléchissant la cuisse, facilitant le développement d'une démarche droite.

Cependant, ceux-ci empêchent l'expansion du torse, empêchant la grossesse et obligeant l'animal à donner naissance à des jeunes larves (les "joeys" marsupiaux modernes et les "puggles" monotrèmes).

Les placentaires sont uniques parmi tous les mammifères, y compris les autres euthériens, en ce qu'ils ont perdu des os épipubiens et ont pu développer une grossesse appropriée.

Dans certains groupes, des restes de ces os pré-pubiens peuvent être trouvés sous forme d'os pénis.


=== Dinosaures ===

Le clade Dinosauria est divisé en Saurischia et Ornithischia en fonction de la structure de la hanche, y compris surtout celle du pubis.

Un bassin opisthopubien est une condition où l'os pubien s'étend vers la queue de l'animal, un trait qui est également présent chez les oiseaux.

Dans un bassin propubique, cependant, l'os pubien s'étend vers l'avant vers la tête de l'animal, comme on peut le voir dans la structure pelvienne saurischienne typique illustrée ci-dessous.

L' acétabulum , qui peut être considéré comme une " orbite de la hanche ", est une ouverture de chaque côté de la ceinture pelvienne formée là où l' ischion , l' ilium et le pubis se rencontrent tous et dans laquelle la tête du fémur s'insère.

L'orientation et la position de l'acétabulum sont l'un des principaux traits morphologiques qui ont amené les dinosaures à marcher en position verticale avec leurs jambes directement sous leur corps.

Le processus prépubien est une extension osseuse du pubis qui s'étend vers l'avant à partir de la cavité de la hanche et vers l'avant de l'animal.

On pense que cette adaptation a joué un rôle dans le soutien des muscles abdominaux.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pubis_(os)
