

PULMONARY ARTERY


A pulmonary artery is an artery in the pulmonary circulation that carries deoxygenated blood from the right side of the heart to the lungs. 

The largest pulmonary artery is the main pulmonary artery or pulmonary trunk from the heart, and the smallest ones are the arterioles, which lead to the capillaries that surround the pulmonary alveoli.


== Structure ==

The pulmonary arteries are blood vessels that carry systemic venous blood returning to the right side of the heart through to the microcirculation of the lungs. 

Unlike in other organs where arteries supply oxygenated blood, the blood carried by the pulmonary arteries is deoxygenated, as it is venous blood returning to the heart. 

The main pulmonary arteries emerge from the right side of the heart, and then split into smaller arteries that progressively divide and become arterioles, eventually narrowing into the capillary microcirculation of the lungs where gas exchange occurs.


=== Pulmonary trunk ===


In order of blood flow, the pulmonary arteries start as the pulmonary trunk that leaves the fibrous pericardium (parietal pericardium) of the ventricular outflow tract of right ventricle (also known as infundibulum or conus arteriosus. 

The outflow track runs superiorly and to the left, posterior to the pulmonary valve. 

The pulmonary trunk bifurcates into right and left pulmonary arteries below the arch of aorta and in front of the left main bronchus. 

Pulmonary trunk is short and wide—approximately 5 centimetres (2.0 in) in length and 3 centimetres (1.2 in) in diameter.The pulmonary trunk splits into the right and the left main pulmonary artery. 

The left main pulmonary artery is shorter than the right, passes behind and downwards the descending aorta and above the left main bronchus to the root of the left lung. 

Above, the left main pulmonary artery is connected to the concavity of the proximal descending aorta by the ligamentum arteriosum. 

The right pulmonary artery pass across the midline of the body, below the carina of trachea, and comes in front of the right main bronchus.


=== Branches ===


The left main pulmonary artery then divides into two lobar arteries, one for each lobe of the left lung.At the right root of the lung, it bifurcates into artery that supplies the right upper lobe of the lung, in front of the right upper lobe bronchus, and interlobar artery that supplies the right middle and inferior lobes of the lung, running together with bronchus intermedius.The right and left main pulmonary (lungs) arteries give off branches that supplies the corresponding lung lobes. 

In such cases it is termed lobar arteries. 

The lobar arteries branch into segmental arteries (roughly 1 for each segment). 

Segmental arteries run together with segmental bronchi, at the at posterolateral surfaces of the bronchi. 

These in turn branch into subsegmental pulmonary arteries. 

These eventually form intralobular arteries. 

The pulmonary arteries supply the alveoli of the lungs. 

In contrast, bronchial arteries, that has different origins, supply the bronchi of the lungs.


== Development ==

The pulmonary arteries originate from the truncus arteriosus and the sixth pharyngeal arch. 

The truncus arteriosus is a structure that forms during the development of the heart as a successor to the conus arteriosus.: 157 By the third week of development, the endocardial tubes have developed a swelling in the part closest to the heart. 

The swelling is known as the bulbus cordis and the upper part of this swelling develops into the truncus arteriosus.: 159–160  The structure is ultimately mesodermal in origin.: 157  During development of the heart, the heart tissues undergo folding, and the truncus arteriosus is exposed to what will eventually be both the left and right ventricles. 

As a septum develops between the two ventricles of the heart, two bulges form on either side of the truncus arteriosus. 

These progressively enlarge until the trunk splits into the aorta and pulmonary arteries.: 176–179 During early development, the ductus arteriosus connects the pulmonary trunk and the aortic arch, allowing blood to bypass the lungs.: 791 


== Function ==

The pulmonary artery carries deoxygenated blood from the right ventricle to the lungs. 

The blood here passes through capillaries adjacent to alveoli and becomes oxygenated as part of the process of respiration.In contrast to the pulmonary arteries, the bronchial arteries supply nutrition to the lungs themselves.: 790 


=== Pressure ===


The pulmonary artery pressure (PA pressure) is a measure of the blood pressure found in the main pulmonary artery. 

This is measured by inserting a catheter into the main pulmonary artery. : 190–191  The mean pressure is typically 9 - 18 mmHg, and the wedge pressure measured in the left atrium may be 6-12mmHg. 

The wedge pressure may be elevated in left heart failure,: 190–191  mitral valve stenosis, and other conditions, such as sickle cell disease.


== Clinical significance ==

The pulmonary artery is relevant in a number of clinical states. 

Pulmonary hypertension is used to describe an increase in the pressure of the pulmonary artery, and may be defined as a mean pulmonary artery pressure of greater than 25mmHg.: 720  As can be measured on a CT scan, a diameter of more than 29 mm diameter is often used as a cut-off to indicate pulmonary hypertension. 

In Chest X-rays, diameter of descending pulmonary artery more than 16 mm indicates pulmonary hypertension. 

This may occur as a result of heart problems such as heart failure, lung or airway disease such as COPD or scleroderma, or thromboembolic disease such as pulmonary embolism or emboli seen in sickle cell anaemia.: 720–721  Most recently, computational fluid based tools (non-invasive) have been proposed to be at par with the current clinical tests (invasive) of pulmonary hypertension.Pulmonary embolism refers to an embolus that lodges in the pulmonary circulation. 

This may arise from a deep venous thrombosis, especially after a period of immobility. 

A pulmonary embolus is a common cause of death in patients with cancer and stroke.: 720–721  A large pulmonary embolus that becomes lodged in the bifurcation of the pulmonary trunk with extensions into both the left and right main pulmonary arteries is called a saddle embolus.Several animal models have been utilized for investigating pulmonary artery related pathologies. 

Porcine model of pulmonary artery is the most frequently used and it was recently found that their mechanical properties vary with every subsequent branching.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_artery
;;;ES;;;



ARTERIA PULMONAR


Una arteria pulmonar es una arteria en la circulación pulmonar que transporta sangre desoxigenada desde el lado derecho del corazón a los pulmones.

La arteria pulmonar más grande es la arteria pulmonar principal o tronco pulmonar del corazón, y las más pequeñas son las arteriolas, que desembocan en los capilares que rodean los alvéolos pulmonares.


== Estructura ==

Las arterias pulmonares son vasos sanguíneos que transportan sangre venosa sistémica que regresa al lado derecho del corazón a través de la microcirculación de los pulmones.

A diferencia de otros órganos donde las arterias suministran sangre oxigenada, la sangre que transportan las arterias pulmonares está desoxigenada, ya que es sangre venosa que regresa al corazón.

Las arterias pulmonares principales emergen del lado derecho del corazón y luego se dividen en arterias más pequeñas que se dividen progresivamente y se convierten en arteriolas, y finalmente se estrechan en la microcirculación capilar de los pulmones donde se produce el intercambio de gases.


=== Tronco pulmonar ===


En orden de flujo sanguíneo, las arterias pulmonares comienzan como el tronco pulmonar que sale del pericardio fibroso (pericardio parietal) del tracto de salida ventricular del ventrículo derecho (también conocido como infundíbulo o cono arterioso).

La vía de salida discurre hacia arriba y hacia la izquierda, posterior a la válvula pulmonar.

El tronco pulmonar se bifurca en las arterias pulmonares derecha e izquierda por debajo del arco de la aorta y por delante del bronquio principal izquierdo.

El tronco pulmonar es corto y ancho, aproximadamente 5 centímetros (2,0 pulgadas) de largo y 3 centímetros (1,2 pulgadas) de diámetro. El tronco pulmonar se divide en la arteria pulmonar principal derecha e izquierda.

La arteria pulmonar principal izquierda es más corta que la derecha, pasa por detrás y hacia abajo de la aorta descendente y por encima del bronquio principal izquierdo hasta la raíz del pulmón izquierdo.

Arriba, la arteria pulmonar principal izquierda está conectada a la concavidad de la aorta descendente proximal por el ligamento arterioso.

La arteria pulmonar derecha atraviesa la línea media del cuerpo, por debajo de la carina de la tráquea, y se encuentra frente al bronquio principal derecho.


=== Ramas ===


La arteria pulmonar principal izquierda luego se divide en dos arterias lobulares, una para cada lóbulo del pulmón izquierdo. En la raíz derecha del pulmón, se bifurca en la arteria que irriga el lóbulo superior derecho del pulmón, frente al lóbulo superior derecho. bronquio y arteria interlobar que irriga los lóbulos derecho medio e inferior del pulmón, discurriendo junto con el bronquio intermedio. Las arterias pulmonares principales derecha e izquierda (pulmones) emiten ramas que irrigan los lóbulos pulmonares correspondientes.

En tales casos se denomina arterias lobulares.

Las arterias lobares se ramifican en arterias segmentarias (aproximadamente 1 para cada segmento).

Las arterias segmentarias corren junto con los bronquios segmentarios, en las superficies posterolaterales de los bronquios.

Estos a su vez se ramifican en arterias pulmonares subsegmentarias.

Estos eventualmente forman arterias intralobulillares.

Las arterias pulmonares irrigan los alvéolos de los pulmones.

Por el contrario, las arterias bronquiales, que tienen diferentes orígenes, irrigan los bronquios de los pulmones.


== Desarrollo ==

Las arterias pulmonares se originan en el tronco arterioso y el sexto arco faríngeo.

El tronco arterioso es una estructura que se forma durante el desarrollo del corazón como sucesor del cono arterioso.: 157 Para la tercera semana de desarrollo, los tubos endocárdicos han desarrollado una inflamación en la parte más cercana al corazón.

La hinchazón se conoce como bulbus cordis y la parte superior de esta hinchazón se convierte en el tronco arterioso.: 159–160 La estructura es finalmente de origen mesodérmico.: 157 Durante el desarrollo del corazón, los tejidos del corazón se pliegan y el tronco arteriosus está expuesto a lo que eventualmente serán los ventrículos izquierdo y derecho.

A medida que se desarrolla un tabique entre los dos ventrículos del corazón, se forman dos protuberancias a cada lado del tronco arterioso.

Estos se agrandan progresivamente hasta que el tronco se divide en la aorta y las arterias pulmonares.: 176–179 Durante el desarrollo temprano, el conducto arterioso conecta el tronco pulmonar y el arco aórtico, lo que permite que la sangre no pase por los pulmones.: 791 


== Función ==

La arteria pulmonar transporta sangre desoxigenada desde el ventrículo derecho hasta los pulmones.

La sangre aquí pasa a través de los capilares adyacentes a los alvéolos y se oxigena como parte del proceso de respiración. A diferencia de las arterias pulmonares, las arterias bronquiales suministran nutrición a los propios pulmones.: 790 


=== Presión ===


La presión arterial pulmonar (presión PA) es una medida de la presión sanguínea que se encuentra en la arteria pulmonar principal.

Esto se mide insertando un catéter en la arteria pulmonar principal. : 190–191 La presión media suele ser de 9 a 18 mmHg y la presión de enclavamiento medida en la aurícula izquierda puede ser de 6 a 12 mmHg.

La presión de enclavamiento puede estar elevada en la insuficiencia cardíaca izquierda,: 190–191 estenosis de la válvula mitral y otras afecciones, como la enfermedad de células falciformes.


== Importancia clínica ==

La arteria pulmonar es relevante en varios estados clínicos.

La hipertensión pulmonar se utiliza para describir un aumento en la presión de la arteria pulmonar y puede definirse como una presión arterial pulmonar media superior a 25 mmHg.: 720 Como se puede medir en una tomografía computarizada, un diámetro de más de 29 mm de diámetro se utiliza a menudo como punto de corte para indicar hipertensión pulmonar.

En las radiografías de tórax, un diámetro de la arteria pulmonar descendente superior a 16 mm indica hipertensión pulmonar.

Esto puede ocurrir como resultado de problemas cardíacos, como insuficiencia cardíaca, enfermedad pulmonar o de las vías respiratorias, como EPOC o esclerodermia, o enfermedad tromboembólica, como embolia pulmonar o embolia que se observa en la anemia de células falciformes.: 720–721 Más recientemente, herramientas computacionales basadas en fluidos (no invasivos) se han propuesto para estar a la par con las pruebas clínicas actuales (invasivas) de hipertensión pulmonar. La embolia pulmonar se refiere a un émbolo que se aloja en la circulación pulmonar.

Esto puede surgir de una trombosis venosa profunda, especialmente después de un período de inmovilidad.

Una embolia pulmonar es una causa común de muerte en pacientes con cáncer y accidente cerebrovascular.: 720–721 Una embolia pulmonar grande que se aloja en la bifurcación del tronco pulmonar con extensiones hacia las arterias pulmonares principales izquierda y derecha se denomina embolia en silla de montar Se han utilizado varios modelos animales para investigar patologías relacionadas con la arteria pulmonar.

El modelo porcino de arteria pulmonar es el más utilizado y recientemente se descubrió que sus propiedades mecánicas varían con cada ramificación posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_arteria

;;;PT;;;



ARTÉRIA PULMONAR


Uma artéria pulmonar é uma artéria na circulação pulmonar que transporta sangue desoxigenado do lado direito do coração para os pulmões.

A maior artéria pulmonar é a artéria pulmonar principal ou tronco pulmonar do coração, e as menores são as arteríolas, que levam aos capilares que circundam os alvéolos pulmonares.


== Estrutura ==

As artérias pulmonares são vasos sanguíneos que transportam sangue venoso sistêmico retornando ao lado direito do coração até a microcirculação dos pulmões.

Ao contrário de outros órgãos onde as artérias fornecem sangue oxigenado, o sangue transportado pelas artérias pulmonares é desoxigenado, pois é o sangue venoso que retorna ao coração.

As principais artérias pulmonares emergem do lado direito do coração e então se dividem em artérias menores que progressivamente se dividem e se tornam arteríolas, eventualmente se estreitando na microcirculação capilar dos pulmões, onde ocorrem as trocas gasosas.


=== Tronco pulmonar ===


Na ordem do fluxo sanguíneo, as artérias pulmonares começam como o tronco pulmonar que sai do pericárdio fibroso (pericárdio parietal) da via de saída ventricular do ventrículo direito (também conhecido como infundíbulo ou cone arterioso).

A via de saída segue superiormente e à esquerda, posterior à valva pulmonar.

O tronco pulmonar se bifurca em artérias pulmonares direita e esquerda abaixo do arco da aorta e na frente do brônquio principal esquerdo.

O tronco pulmonar é curto e largo — aproximadamente 5 centímetros (2,0 pol) de comprimento e 3 centímetros (1,2 pol) de diâmetro. O tronco pulmonar se divide em artéria pulmonar principal direita e esquerda.

A artéria pulmonar principal esquerda é mais curta que a direita, passa por trás e para baixo da aorta descendente e acima do brônquio principal esquerdo até a raiz do pulmão esquerdo.

Acima, o tronco da artéria pulmonar esquerda está conectado à concavidade da aorta descendente proximal pelo ligamento arterioso.

A artéria pulmonar direita passa pela linha média do corpo, abaixo da carina da traqueia, e vem na frente do brônquio principal direito.


=== Ramos ===


A artéria pulmonar principal esquerda então se divide em duas artérias lobares, uma para cada lobo do pulmão esquerdo.Na raiz direita do pulmão, ela se bifurca em artéria que supre o lobo superior direito do pulmão, na frente do lobo superior direito brônquio e artéria interlobar que supre os lobos médio e inferior direito do pulmão, correndo junto com o brônquio intermediário. As artérias pulmonares principais (pulmões) direita e esquerda emitem ramos que suprem os lobos pulmonares correspondentes.

Nesses casos é denominado artérias lobares.

As artérias lobares se ramificam em artérias segmentares (aproximadamente 1 para cada segmento).

As artérias segmentares correm juntas com os brônquios segmentares, nas superfícies póstero-laterais dos brônquios.

Estas, por sua vez, ramificam-se em artérias pulmonares subsegmentares.

Estes eventualmente formam artérias intralobulares.

As artérias pulmonares suprem os alvéolos dos pulmões.

Em contraste, as artérias brônquicas, de origens diversas, suprem os brônquios dos pulmões.


== Desenvolvimento ==

As artérias pulmonares originam-se do truncus arteriosus e do sexto arco faríngeo.

O truncus arteriosus é uma estrutura que se forma durante o desenvolvimento do coração como sucessor do conus arteriosus.: 157 Na terceira semana de desenvolvimento, os tubos endocárdicos desenvolveram um inchaço na parte mais próxima do coração.

O inchaço é conhecido como bulbus cordis e a parte superior desse inchaço se desenvolve no truncus arteriosus.: 159-160 A estrutura é, em última análise, de origem mesodérmica.: 157 Durante o desenvolvimento do coração, os tecidos cardíacos sofrem dobras e o truncus arteriosus é exposto ao que eventualmente serão os ventrículos esquerdo e direito.

À medida que um septo se desenvolve entre os dois ventrículos do coração, duas protuberâncias se formam em ambos os lados do truncus arteriosus.

Estes aumentam progressivamente até que o tronco se divida em aorta e artérias pulmonares.: 176–179 Durante o desenvolvimento inicial, o canal arterial conecta o tronco pulmonar e o arco aórtico, permitindo que o sangue contorne os pulmões.: 791 


== Função ==

A artéria pulmonar transporta sangue desoxigenado do ventrículo direito para os pulmões.

O sangue aqui passa pelos capilares adjacentes aos alvéolos e se torna oxigenado como parte do processo de respiração. Em contraste com as artérias pulmonares, as artérias brônquicas fornecem nutrição aos próprios pulmões. 


=== Pressão ===


A pressão da artéria pulmonar (pressão PA) é uma medida da pressão arterial encontrada na artéria pulmonar principal.

Isto é medido através da inserção de um cateter na artéria pulmonar principal. : 190–191 A pressão média é tipicamente de 9 a 18 mmHg, e a pressão de cunha medida no átrio esquerdo pode ser de 6 a 12 mmHg.

A pressão de cunha pode ser elevada na insuficiência cardíaca esquerda,: 190-191 estenose da válvula mitral e outras condições, como anemia falciforme.


== Significado clínico ==

A artéria pulmonar é relevante em vários estados clínicos.

A hipertensão pulmonar é usada para descrever um aumento da pressão da artéria pulmonar, e pode ser definida como uma pressão média da artéria pulmonar maior que 25mmHg.: 720 Como pode ser medido na tomografia computadorizada, um diâmetro maior que 29 mm de diâmetro é frequentemente usado como um ponto de corte para indicar hipertensão pulmonar.

Na radiografia de tórax, o diâmetro da artéria pulmonar descendente maior que 16 mm indica hipertensão pulmonar.

Isso pode ocorrer como resultado de problemas cardíacos, como insuficiência cardíaca, doença pulmonar ou das vias aéreas, como DPOC ou esclerodermia, ou doença tromboembólica, como embolia pulmonar ou embolia observada na anemia falciforme.: 720–721 Mais recentemente, ferramentas computacionais baseadas em fluidos (não invasivos) têm sido propostos como equivalentes aos atuais testes clínicos (invasivos) de hipertensão pulmonar. Embolia pulmonar refere-se a um êmbolo que se aloja na circulação pulmonar.

Isso pode surgir de uma trombose venosa profunda, especialmente após um período de imobilidade.

Uma embolia pulmonar é uma causa comum de morte em pacientes com câncer e acidente vascular cerebral.: 720-721 Uma grande embolia pulmonar que se aloja na bifurcação do tronco pulmonar com extensões nas artérias pulmonares principais esquerda e direita é chamada de embolia em sela .Vários modelos animais têm sido utilizados para investigar patologias relacionadas à artéria pulmonar.

O modelo suíno de artéria pulmonar é o mais utilizado e recentemente verificou-se que suas propriedades mecânicas variam a cada ramificação subsequente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE PULMONAIRE


Une artère pulmonaire est une artère de la circulation pulmonaire qui transporte le sang désoxygéné du côté droit du cœur vers les poumons.

La plus grande artère pulmonaire est l'artère pulmonaire principale ou le tronc pulmonaire du cœur, et les plus petites sont les artérioles, qui conduisent aux capillaires qui entourent les alvéoles pulmonaires.


== Structure ==

Les artères pulmonaires sont des vaisseaux sanguins qui transportent le sang veineux systémique retournant du côté droit du cœur jusqu'à la microcirculation des poumons.

Contrairement à d'autres organes où les artères fournissent du sang oxygéné, le sang transporté par les artères pulmonaires est désoxygéné, car il s'agit de sang veineux retournant vers le cœur.

Les artères pulmonaires principales émergent du côté droit du cœur, puis se divisent en artères plus petites qui se divisent progressivement et deviennent des artérioles, se rétrécissant finalement dans la microcirculation capillaire des poumons où se produisent les échanges gazeux.


=== Tronc pulmonaire ===


Dans l'ordre du flux sanguin, les artères pulmonaires commencent par le tronc pulmonaire qui quitte le péricarde fibreux (péricarde pariétal) de la voie d'éjection ventriculaire du ventricule droit (également appelé infundibulum ou cône artériel).

La voie d'éjection s'étend vers le haut et vers la gauche, en arrière de la valve pulmonaire.

Le tronc pulmonaire se divise en artères pulmonaires droite et gauche sous l'arc de l'aorte et devant la bronche principale gauche.

Le tronc pulmonaire est court et large - environ 5 centimètres (2,0 pouces) de longueur et 3 centimètres (1,2 pouces) de diamètre. Le tronc pulmonaire se divise en artère pulmonaire principale droite et gauche.

L'artère pulmonaire principale gauche est plus courte que la droite, passe derrière et vers le bas l'aorte descendante et au-dessus de la bronche principale gauche jusqu'à la racine du poumon gauche.

Au-dessus, l'artère pulmonaire principale gauche est reliée à la concavité de l'aorte descendante proximale par le ligament artériel.

L'artère pulmonaire droite traverse la ligne médiane du corps, sous la carène de la trachée, et vient devant la bronche principale droite.


=== Succursales ===


L'artère pulmonaire principale gauche se divise ensuite en deux artères lobaires, une pour chaque lobe du poumon gauche. À la racine droite du poumon, elle bifurque en artère qui irrigue le lobe supérieur droit du poumon, devant le lobe supérieur droit. bronche et artère interlobaire qui alimente les lobes moyen et inférieur droits du poumon, fonctionnant avec la bronche intermédiaire. Les artères pulmonaires principales droite et gauche (poumons) dégagent des branches qui alimentent les lobes pulmonaires correspondants.

Dans de tels cas, on parle d'artères lobaires.

Les artères lobaires se ramifient en artères segmentaires (environ 1 pour chaque segment).

Les artères segmentaires courent avec les bronches segmentaires, au niveau des surfaces postéro-latérales des bronches.

Celles-ci se ramifient à leur tour en artères pulmonaires sous-segmentaires.

Ceux-ci forment finalement des artères intralobulaires.

Les artères pulmonaires irriguent les alvéoles pulmonaires.

En revanche, les artères bronchiques, qui ont des origines différentes, alimentent les bronches des poumons.


== Développement ==

Les artères pulmonaires proviennent du tronc artériel et du sixième arc pharyngé.

Le tronc artériel est une structure qui se forme au cours du développement du cœur en tant que successeur du cône artériel. : 157 À la troisième semaine de développement, les tubes endocardiques ont développé un gonflement dans la partie la plus proche du cœur.

Le gonflement est connu sous le nom de bulbe cordis et la partie supérieure de ce gonflement se développe dans le tronc artériel. arteriosus est exposé à ce qui sera éventuellement à la fois les ventricules gauche et droit.

Au fur et à mesure qu'un septum se développe entre les deux ventricules du cœur, deux renflements se forment de chaque côté du tronc artériel.

Celles-ci s'agrandissent progressivement jusqu'à ce que le tronc se divise en aorte et en artères pulmonaires.: 176–179 Au début du développement, le canal artériel relie le tronc pulmonaire et l'arc aortique, permettant au sang de contourner les poumons.: 791 


== Fonction ==

L'artère pulmonaire transporte le sang désoxygéné du ventricule droit vers les poumons.

Le sang passe ici à travers les capillaires adjacents aux alvéoles et devient oxygéné dans le cadre du processus de respiration. Contrairement aux artères pulmonaires, les artères bronchiques alimentent les poumons eux-mêmes. : 790 


=== Pression ===


La pression artérielle pulmonaire (pression PA) est une mesure de la pression artérielle trouvée dans l'artère pulmonaire principale.

Ceci est mesuré en insérant un cathéter dans l'artère pulmonaire principale. : 190–191 La pression moyenne est généralement de 9 à 18 mmHg, et la pression de coin mesurée dans l'oreillette gauche peut être de 6 à 12 mmHg.

La pression de coin peut être élevée dans l'insuffisance cardiaque gauche, : 190–191 sténose de la valve mitrale et d'autres affections, telles que la drépanocytose.


== Signification clinique ==

L'artère pulmonaire est pertinente dans un certain nombre d'états cliniques.

L'hypertension pulmonaire est utilisée pour décrire une augmentation de la pression de l'artère pulmonaire, et peut être définie comme une pression artérielle pulmonaire moyenne supérieure à 25 mmHg. : 720 Comme on peut le mesurer sur un scanner, un diamètre de plus de 29 mm de diamètre est souvent utilisé comme seuil pour indiquer une hypertension pulmonaire.

Dans les radiographies pulmonaires, un diamètre de l'artère pulmonaire descendante supérieur à 16 mm indique une hypertension pulmonaire.

Cela peut survenir à la suite de problèmes cardiaques tels qu'une insuffisance cardiaque, une maladie pulmonaire ou des voies respiratoires telles que la MPOC ou la sclérodermie, ou une maladie thromboembolique telle qu'une embolie pulmonaire ou des embolies observées dans la drépanocytose. : 720–721 (non invasif) ont été proposés pour être au pair avec les tests cliniques actuels (invasifs) de l'hypertension pulmonaire. L'embolie pulmonaire fait référence à une embolie qui se loge dans la circulation pulmonaire.

Cela peut provenir d'une thrombose veineuse profonde, surtout après une période d'immobilité.

Une embolie pulmonaire est une cause fréquente de décès chez les patients atteints de cancer et d'accident vasculaire cérébral. : 720–721 .Plusieurs modèles animaux ont été utilisés pour étudier les pathologies liées à l'artère pulmonaire.

Le modèle porcin d'artère pulmonaire est le plus fréquemment utilisé et il a été récemment découvert que leurs propriétés mécaniques varient avec chaque ramification ultérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_artery
