

PULMONARY VALVE


The pulmonary valve (sometimes referred to as the pulmonic valve) is a valve of the heart that lies between the right ventricle and the pulmonary artery and has three cusps. 

It is one of the four valves of the heart and one of the two semilunar valves, the other being the aortic valve. 

Similar to the aortic valve, the pulmonary valve opens in ventricular systole, when the pressure in the right ventricle rises above the pressure in the pulmonary artery. 

At the end of ventricular systole, when the pressure in the right ventricle falls rapidly, the pressure in the pulmonary artery will close the pulmonary valve.
The closure of the pulmonary valve contributes the P2 component of the second heart sound (S2). 

The right heart is a low-pressure system, so the P2 component of the second heart sound is usually softer than the A2 component of the second heart sound. 

However, it is physiologically normal in some young people to hear both components separated during inhalation.


== Description ==

At the apex of the infundibulum, the pulmonary orifice is guarded by three semilunar cusps - two in front and one behind, with free edges projecting upward into the lumen of pulmonary trunk. 

The free edge of each cusp presents a fibrous nodule of semilunar cusp at the centre with two lateral thin portions, the lunule of semilunar cusp. 

Each cusp forms pocket like dilatation called pulmonary sinus at initial portion of pulmonary trunk



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_valve
;;;ES;;;



VÁLVULA PULMONAR


La válvula pulmonar (a veces denominada válvula pulmonar) es una válvula del corazón que se encuentra entre el ventrículo derecho y la arteria pulmonar y tiene tres cúspides.

Es una de las cuatro válvulas del corazón y una de las dos válvulas semilunares, siendo la otra la válvula aórtica.

Al igual que la válvula aórtica, la válvula pulmonar se abre en la sístole ventricular, cuando la presión en el ventrículo derecho aumenta por encima de la presión en la arteria pulmonar.

Al final de la sístole ventricular, cuando la presión en el ventrículo derecho cae rápidamente, la presión en la arteria pulmonar cerrará la válvula pulmonar.
El cierre de la válvula pulmonar aporta el componente P2 del segundo ruido cardíaco (S2).

El corazón derecho es un sistema de baja presión, por lo que el componente P2 del segundo ruido cardíaco suele ser más suave que el componente A2 del segundo ruido cardíaco.

Sin embargo, es fisiológicamente normal en algunos jóvenes escuchar ambos componentes separados durante la inhalación.


== Descripción ==

En el vértice del infundíbulo, el orificio pulmonar está protegido por tres cúspides semilunares, dos delante y una detrás, con bordes libres que se proyectan hacia arriba en la luz del tronco pulmonar.

El borde libre de cada cúspide presenta un nódulo fibroso de cúspide semilunar en el centro con dos porciones laterales delgadas, la lúnula de la cúspide semilunar.

Cada cúspide forma una bolsa como una dilatación llamada seno pulmonar en la porción inicial del tronco pulmonar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Válvula_pulmonar

;;;PT;;;



VALVULA PULMONAR


A válvula pulmonar (às vezes chamada de válvula pulmonar) é uma válvula do coração que fica entre o ventrículo direito e a artéria pulmonar e tem três cúspides.

É uma das quatro válvulas do coração e uma das duas válvulas semilunares, sendo a outra a válvula aórtica.

Semelhante à válvula aórtica, a válvula pulmonar se abre na sístole ventricular, quando a pressão no ventrículo direito se eleva acima da pressão na artéria pulmonar.

No final da sístole ventricular, quando a pressão no ventrículo direito cai rapidamente, a pressão na artéria pulmonar fechará a válvula pulmonar.
O fechamento da válvula pulmonar contribui com o componente P2 da segunda bulha cardíaca (S2).

O coração direito é um sistema de baixa pressão, de modo que o componente P2 da segunda bulha cardíaca é geralmente mais suave que o componente A2 da segunda bulha cardíaca.

No entanto, é fisiologicamente normal em alguns jovens ouvir ambos os componentes separados durante a inalação.


== Descrição ==

No ápice do infundíbulo, o orifício pulmonar é guardado por três cúspides semilunares - duas na frente e uma atrás, com bordas livres projetando-se para cima no lúmen do tronco pulmonar.

A borda livre de cada cúspide apresenta um nódulo fibroso de cúspide semilunar no centro com duas porções delgadas laterais, a lúnula da cúspide semilunar.

Cada cúspide forma uma dilatação em forma de bolsa chamada seio pulmonar na porção inicial do tronco pulmonar



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_valve

;;;FR;;;



VALVE PULMONAIRE


La valve pulmonaire (parfois appelée valve pulmonaire) est une valve du cœur qui se situe entre le ventricule droit et l'artère pulmonaire et comporte trois cuspides.

C'est l'une des quatre valves du cœur et l'une des deux valves semi-lunaires, l'autre étant la valve aortique.

Semblable à la valve aortique, la valve pulmonaire s'ouvre dans la systole ventriculaire, lorsque la pression dans le ventricule droit dépasse la pression dans l'artère pulmonaire.

A la fin de la systole ventriculaire, lorsque la pression dans le ventricule droit chute rapidement, la pression dans l'artère pulmonaire va fermer la valve pulmonaire.
La fermeture de la valve pulmonaire contribue à la composante P2 du deuxième bruit cardiaque (S2).

Le cœur droit est un système à basse pression, de sorte que la composante P2 du deuxième son cardiaque est généralement plus douce que la composante A2 du deuxième son cardiaque.

Cependant, il est physiologiquement normal chez certains jeunes d'entendre les deux composants se séparer lors de l'inhalation.


== Descriptif ==

Au sommet de l'infundibulum, l'orifice pulmonaire est protégé par trois cuspides semi-lunaires - deux à l'avant et une à l'arrière, avec des bords libres faisant saillie vers le haut dans la lumière du tronc pulmonaire.

Le bord libre de chaque cuspide présente un nodule fibreux de cuspide semi-lunaire au centre avec deux portions latérales minces, la lunule de cuspide semi-lunaire.

Chaque cuspide forme une poche comme une dilatation appelée sinus pulmonaire à la partie initiale du tronc pulmonaire



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_valve
