

PULMONARY TRUNK


A pulmonary artery is an artery in the pulmonary circulation that carries deoxygenated blood from the right side of the heart to the lungs. 

The largest pulmonary artery is the main pulmonary artery or pulmonary trunk from the heart, and the smallest ones are the arterioles, which lead to the capillaries that surround the pulmonary alveoli.


== Structure ==

The pulmonary arteries are blood vessels that carry systemic venous blood returning to the right side of the heart through to the microcirculation of the lungs. 

Unlike in other organs where arteries supply oxygenated blood, the blood carried by the pulmonary arteries is deoxygenated, as it is venous blood returning to the heart. 

The main pulmonary arteries emerge from the right side of the heart, and then split into smaller arteries that progressively divide and become arterioles, eventually narrowing into the capillary microcirculation of the lungs where gas exchange occurs.


=== Main pulmonary arteries ===


In order of blood flow, the pulmonary arteries start as the main pulmonary artery or pulmonary trunk. 

The main pulmonary artery begins at the base of the right ventricle. 

It is short and wide—approximately 5 centimetres (2.0 in) in length and 3 centimetres (1.2 in) in diameter.

The main pulmonary artery splits into the right and the left main pulmonary artery. 

The left main pulmonary artery is shorter and somewhat smaller than the right, passes horizontally in front of the descending aorta and left bronchus to the root of the left lung. 

Above, the left main pulmonary artery is connected to the concavity of the proximal descending aorta by the ligamentum arteriosum.

The opening of the pulmonary artery (or pulmonary trunk) is circular, and situated at the summit of the conus arteriosus, close to the ventricular septum.

It is placed above and to the left of the atrioventricular opening, and is guarded by the pulmonary semilunar valves.


=== Pulmonary arterial tree ===

The left main pulmonary artery then divides into two lobar arteries, one for each lobe of the left lung. 

The right main pulmonary artery follows a longer and more horizontal course as it crosses the mediastinum. 

It passes underneath the aortic arch, behind the ascending aorta, and in front of the descending aorta. 

It courses posterior to the superior vena cava and in front of the right bronchus. 

Upon reaching the hilum of the right lung the right main pulmonary artery divides into two branches: 

-Truncus anterior — supplies blood to the right upper lobe
-Interlobar artery — inferior and larger branch, supplies blood to the middle and inferior lobes of the lung.

The right and left main pulmonary (lungs) arteriiii give off branches that roughly correspond to the lung lobes and can in such cases be termed lobar arteries. 

The lobar arteries branch into segmental arteries (roughly 1 for each lobe segment), which in turn branch into subsegmental pulmonary arteries. 

These eventually form intralobular arteries.


== Development ==

The pulmonary arteries originate from the truncus arteriosus and the sixth pharyngeal arch. 

The truncus arteriosus is a structure that forms during the development of the heart as a successor to the conus arteriosus.

By the third week of development, the endocardial tubes have developed a swelling in the part closest to the heart. 

The swelling is known as the bulbus cordis and the upper part of this swelling develops into the truncus arteriosus.

The structure is ultimately mesodermal in origin.

During development of the heart, the heart tissues undergo folding, and the truncus arteriosus is exposed to what will eventually be both the left and right ventricles. 

As a septum develops between the two ventricles of the heart, two bulges form on either side of the truncus arteriosus. 

These progressively enlarge until the trunk splits into the aorta and pulmonary arteries.

During early development, the ductus arteriosus connects the pulmonary trunk and the aortic arch, allowing blood to bypass the lungs. 


== Function ==

The pulmonary artery carries deoxygenated blood from the right ventricle to the lungs. 

The blood here passes through capillaries adjacent to alveoli and becomes oxygenated as part of the process of respiration.

In contrast to the pulmonary arteries, the bronchial arteries supply nutrition to the lungs themselves.


=== Pressure ===

The pulmonary artery pressure (PA pressure) is a measure of the blood pressure found in the main pulmonary artery. 

This is measured by inserting a catheter into the main pulmonary artery.

The mean pressure is typically 9 - 18 mmHg, and the wedge pressure measured in the left atrium may be 6-12mmHg. 

The wedge pressure may be elevated in left heart failure,: 190–191  mitral valve stenosis, and other conditions, such as sickle cell disease.


== Clinical significance ==

The pulmonary artery is relevant in a number of clinical states. 

Pulmonary hypertension is used to describe an increase in the pressure of the pulmonary artery, and may be defined as a mean pulmonary artery pressure of greater than 25mmHg.

As can be measured on a CT scan, a diameter of more than 29 mm diameter is often used as a cut-off to indicate pulmonary hypertension. 

In Chest X-rays, diameter of descending pulmonary artery more than 16 mm indicates pulmonary hypertension. 

This may occur as a result of heart problems such as heart failure, lung or airway disease such as COPD or scleroderma, or thromboembolic disease such as pulmonary embolism or emboli seen in sickle cell anaemia.

Most recently, computational fluid based tools (non-invasive) have been proposed to be at par with the current clinical tests (invasive) of pulmonary hypertension.

Pulmonary embolism refers to an embolus that lodges in the pulmonary circulation. 

This may arise from a deep venous thrombosis, especially after a period of immobility. 

A pulmonary embolus is a common cause of death in patients with cancer and stroke.

A large pulmonary embolus that becomes lodged in the bifurcation of the pulmonary trunk with extensions into both the left and right main pulmonary arteries is called a saddle embolus.

Several animal models have been utilized for investigating pulmonary artery related pathologies. 

Porcine model of pulmonary artery is the most frequently used and it was recently found that their mechanical properties vary with every subsequent branching.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_artery
;;;ES;;;



TRONCO PULMONAR


Una arteria pulmonar es una arteria en la circulación pulmonar que transporta sangre desoxigenada desde el lado derecho del corazón a los pulmones.

La arteria pulmonar más grande es la arteria pulmonar principal o tronco pulmonar del corazón, y las más pequeñas son las arteriolas, que desembocan en los capilares que rodean los alvéolos pulmonares.


== Estructura ==

Las arterias pulmonares son vasos sanguíneos que transportan sangre venosa sistémica que regresa al lado derecho del corazón a través de la microcirculación de los pulmones.

A diferencia de otros órganos donde las arterias suministran sangre oxigenada, la sangre que transportan las arterias pulmonares está desoxigenada, ya que es sangre venosa que regresa al corazón.

Las arterias pulmonares principales emergen del lado derecho del corazón y luego se dividen en arterias más pequeñas que se dividen progresivamente y se convierten en arteriolas, y finalmente se estrechan en la microcirculación capilar de los pulmones donde se produce el intercambio de gases.


=== Principales arterias pulmonares ===


En orden de flujo sanguíneo, las arterias pulmonares comienzan como la arteria pulmonar principal o el tronco pulmonar.

La arteria pulmonar principal comienza en la base del ventrículo derecho.

Es corto y ancho, aproximadamente 5 centímetros (2,0 pulgadas) de largo y 3 centímetros (1,2 pulgadas) de diámetro.

La arteria pulmonar principal se divide en la arteria pulmonar principal derecha y la izquierda.

La arteria pulmonar principal izquierda es más corta y algo más pequeña que la derecha, pasa horizontalmente por delante de la aorta descendente y el bronquio izquierdo hasta la raíz del pulmón izquierdo.

Arriba, la arteria pulmonar principal izquierda está conectada a la concavidad de la aorta descendente proximal por el ligamento arterioso.

La apertura de la arteria pulmonar (o tronco pulmonar) es circular y está situada en la cima del cono arterioso, cerca del tabique ventricular.

Se coloca por encima ya la izquierda de la abertura auriculoventricular y está protegido por las válvulas semilunares pulmonares.


=== Árbol arterial pulmonar ===

La arteria pulmonar principal izquierda luego se divide en dos arterias lobares, una para cada lóbulo del pulmón izquierdo.

La arteria pulmonar principal derecha sigue un curso más largo y más horizontal cuando cruza el mediastino.

Pasa por debajo del arco aórtico, por detrás de la aorta ascendente y por delante de la aorta descendente.

Discurre por detrás de la vena cava superior y por delante del bronquio derecho.

Al llegar al hilio del pulmón derecho, la arteria pulmonar principal derecha se divide en dos ramas:

-Truncus anterior: suministra sangre al lóbulo superior derecho
-Arteria interlobular: rama inferior y más grande, suministra sangre a los lóbulos medio e inferior del pulmón.

Las arterias pulmonares principales derecha e izquierda (pulmones) emiten ramas que corresponden aproximadamente a los lóbulos pulmonares y, en tales casos, pueden denominarse arterias lobares.

Las arterias lobulares se ramifican en arterias segmentarias (aproximadamente 1 por cada segmento del lóbulo), que a su vez se ramifican en arterias pulmonares subsegmentarias.

Estos eventualmente forman arterias intralobulillares.


== Desarrollo ==

Las arterias pulmonares se originan en el tronco arterioso y el sexto arco faríngeo.

El tronco arterioso es una estructura que se forma durante el desarrollo del corazón como sucesor del cono arterioso.

Hacia la tercera semana de desarrollo, los tubos endocárdicos han desarrollado una inflamación en la parte más cercana al corazón.

La hinchazón se conoce como bulbus cordis y la parte superior de esta hinchazón se convierte en el tronco arterioso.

En última instancia, la estructura es de origen mesodérmico.

Durante el desarrollo del corazón, los tejidos del corazón se pliegan y el tronco arterioso queda expuesto a lo que eventualmente serán los ventrículos izquierdo y derecho.

A medida que se desarrolla un tabique entre los dos ventrículos del corazón, se forman dos protuberancias a cada lado del tronco arterioso.

Estos se agrandan progresivamente hasta que el tronco se divide en las arterias aorta y pulmonar.

Durante el desarrollo temprano, el conducto arterioso conecta el tronco pulmonar y el arco aórtico, lo que permite que la sangre pase por alto los pulmones. 


== Función ==

La arteria pulmonar transporta sangre desoxigenada desde el ventrículo derecho hasta los pulmones.

La sangre aquí pasa a través de los capilares adyacentes a los alvéolos y se oxigena como parte del proceso de respiración.

A diferencia de las arterias pulmonares, las arterias bronquiales suministran nutrición a los propios pulmones.


=== Presión ===

La presión arterial pulmonar (presión PA) es una medida de la presión sanguínea que se encuentra en la arteria pulmonar principal.

Esto se mide insertando un catéter en la arteria pulmonar principal.

La presión media suele ser de 9 a 18 mmHg y la presión de enclavamiento medida en la aurícula izquierda puede ser de 6 a 12 mmHg.

La presión de enclavamiento puede estar elevada en la insuficiencia cardíaca izquierda,: 190–191 estenosis de la válvula mitral y otras afecciones, como la enfermedad de células falciformes.


== Importancia clínica ==

La arteria pulmonar es relevante en varios estados clínicos.

La hipertensión pulmonar se utiliza para describir un aumento en la presión de la arteria pulmonar y puede definirse como una presión arterial pulmonar media superior a 25 mmHg.

Como se puede medir en una tomografía computarizada, un diámetro de más de 29 mm se usa a menudo como punto de corte para indicar hipertensión pulmonar.

En las radiografías de tórax, un diámetro de la arteria pulmonar descendente superior a 16 mm indica hipertensión pulmonar.

Esto puede ocurrir como resultado de problemas cardíacos como insuficiencia cardíaca, enfermedad pulmonar o de las vías respiratorias como EPOC o esclerodermia, o enfermedad tromboembólica como embolia pulmonar o embolia que se observa en la anemia de células falciformes.

Más recientemente, se han propuesto herramientas informáticas basadas en fluidos (no invasivas) para estar a la par con las pruebas clínicas actuales (invasivas) de hipertensión pulmonar.

La embolia pulmonar se refiere a un émbolo que se aloja en la circulación pulmonar.

Esto puede surgir de una trombosis venosa profunda, especialmente después de un período de inmovilidad.

Una embolia pulmonar es una causa común de muerte en pacientes con cáncer y accidente cerebrovascular.

Una embolia pulmonar grande que se aloja en la bifurcación del tronco pulmonar con extensiones hacia las arterias pulmonares principales izquierda y derecha se denomina embolia en silla de montar.

Se han utilizado varios modelos animales para investigar patologías relacionadas con la arteria pulmonar.

El modelo porcino de arteria pulmonar es el más utilizado y recientemente se descubrió que sus propiedades mecánicas varían con cada ramificación posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_arteria

;;;PT;;;



TRONCO PULMONAR


Uma artéria pulmonar é uma artéria na circulação pulmonar que transporta sangue desoxigenado do lado direito do coração para os pulmões.

A maior artéria pulmonar é a artéria pulmonar principal ou tronco pulmonar do coração, e as menores são as arteríolas, que levam aos capilares que circundam os alvéolos pulmonares.


== Estrutura ==

As artérias pulmonares são vasos sanguíneos que transportam sangue venoso sistêmico retornando ao lado direito do coração até a microcirculação dos pulmões.

Ao contrário de outros órgãos onde as artérias fornecem sangue oxigenado, o sangue transportado pelas artérias pulmonares é desoxigenado, pois é o sangue venoso que retorna ao coração.

As principais artérias pulmonares emergem do lado direito do coração e então se dividem em artérias menores que progressivamente se dividem e se tornam arteríolas, eventualmente se estreitando na microcirculação capilar dos pulmões, onde ocorrem as trocas gasosas.


=== Artérias pulmonares principais ===


Na ordem do fluxo sanguíneo, as artérias pulmonares começam como artéria pulmonar principal ou tronco pulmonar.

A artéria pulmonar principal começa na base do ventrículo direito.

É curto e largo - aproximadamente 5 centímetros (2,0 pol) de comprimento e 3 centímetros (1,2 pol) de diâmetro.

A artéria pulmonar principal se divide em artéria pulmonar principal direita e esquerda.

A artéria pulmonar principal esquerda é mais curta e um pouco menor que a direita, passa horizontalmente na frente da aorta descendente e do brônquio esquerdo até a raiz do pulmão esquerdo.

Acima, o tronco da artéria pulmonar esquerda está conectado à concavidade da aorta descendente proximal pelo ligamento arterioso.

A abertura da artéria pulmonar (ou tronco pulmonar) é circular e situa-se no ápice do cone arterioso, próximo ao septo ventricular.

Situa-se acima e à esquerda da abertura atrioventricular e é protegido pelas válvulas semilunares pulmonares.


=== Árvore arterial pulmonar ===

A artéria pulmonar principal esquerda então se divide em duas artérias lobares, uma para cada lobo do pulmão esquerdo.

O tronco da artéria pulmonar direita segue um trajeto mais longo e horizontal ao cruzar o mediastino.

Passa por baixo do arco aórtico, atrás da aorta ascendente e na frente da aorta descendente.

Segue posteriormente à veia cava superior e à frente do brônquio direito.

Ao atingir o hilo do pulmão direito, a artéria pulmonar principal direita se divide em dois ramos:

-Truncus anterior - fornece sangue para o lobo superior direito
- Artéria interlobar - ramo inferior e maior, fornece sangue para os lobos médio e inferior do pulmão.

As artérias pulmonares principais direita e esquerda (pulmões) emitem ramos que correspondem aproximadamente aos lobos pulmonares e podem, nesses casos, ser denominadas artérias lobares.

As artérias lobares se ramificam em artérias segmentares (aproximadamente 1 para cada segmento do lobo), que por sua vez se ramificam em artérias pulmonares subsegmentares.

Estes eventualmente formam artérias intralobulares.


== Desenvolvimento ==

As artérias pulmonares originam-se do truncus arteriosus e do sexto arco faríngeo.

O truncus arteriosus é uma estrutura que se forma durante o desenvolvimento do coração como sucessor do cone arteriosus.

Na terceira semana de desenvolvimento, os tubos endocárdicos desenvolveram um inchaço na parte mais próxima do coração.

O inchaço é conhecido como bulbus cordis e a parte superior desse inchaço se desenvolve no truncus arteriosus.

A estrutura é, em última análise, de origem mesodérmica.

Durante o desenvolvimento do coração, os tecidos cardíacos sofrem dobras e o truncus arteriosus é exposto ao que eventualmente serão os ventrículos esquerdo e direito.

À medida que um septo se desenvolve entre os dois ventrículos do coração, duas protuberâncias se formam em ambos os lados do truncus arteriosus.

Estas aumentam progressivamente até que o tronco se divida em aorta e artérias pulmonares.

Durante o desenvolvimento inicial, o canal arterial conecta o tronco pulmonar e o arco aórtico, permitindo que o sangue contorne os pulmões. 


== Função ==

A artéria pulmonar transporta sangue desoxigenado do ventrículo direito para os pulmões.

O sangue aqui passa pelos capilares adjacentes aos alvéolos e torna-se oxigenado como parte do processo de respiração.

Em contraste com as artérias pulmonares, as artérias brônquicas fornecem nutrição aos próprios pulmões.


=== Pressão ===

A pressão da artéria pulmonar (pressão PA) é uma medida da pressão arterial encontrada na artéria pulmonar principal.

Isto é medido através da inserção de um cateter na artéria pulmonar principal.

A pressão média é tipicamente de 9 a 18 mmHg, e a pressão de cunha medida no átrio esquerdo pode ser de 6 a 12 mmHg.

A pressão de cunha pode ser elevada na insuficiência cardíaca esquerda,: 190-191 estenose da válvula mitral e outras condições, como anemia falciforme.


== Significado clínico ==

A artéria pulmonar é relevante em vários estados clínicos.

A hipertensão pulmonar é usada para descrever um aumento da pressão da artéria pulmonar, e pode ser definida como uma pressão média da artéria pulmonar maior que 25mmHg.

Como pode ser medido em uma tomografia computadorizada, um diâmetro de mais de 29 mm de diâmetro é frequentemente usado como ponto de corte para indicar hipertensão pulmonar.

Na radiografia de tórax, o diâmetro da artéria pulmonar descendente maior que 16 mm indica hipertensão pulmonar.

Isso pode ocorrer como resultado de problemas cardíacos, como insuficiência cardíaca, doença pulmonar ou das vias aéreas, como DPOC ou esclerodermia, ou doença tromboembólica, como embolia pulmonar ou embolia observada na anemia falciforme.

Mais recentemente, ferramentas computacionais baseadas em fluidos (não invasivas) têm sido propostas para estarem a par com os atuais testes clínicos (invasivos) de hipertensão pulmonar.

A embolia pulmonar refere-se a um êmbolo que se aloja na circulação pulmonar.

Isso pode surgir de uma trombose venosa profunda, especialmente após um período de imobilidade.

A embolia pulmonar é uma causa comum de morte em pacientes com câncer e acidente vascular cerebral.

Uma grande embolia pulmonar que se aloja na bifurcação do tronco pulmonar com extensões nas artérias pulmonares principais esquerda e direita é chamada de embolia em sela.

Vários modelos animais têm sido utilizados para investigar patologias relacionadas à artéria pulmonar.

O modelo suíno de artéria pulmonar é o mais utilizado e recentemente verificou-se que suas propriedades mecânicas variam a cada ramificação subsequente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_artery

;;;FR;;;



TRONC PULMONAIRE


Une artère pulmonaire est une artère de la circulation pulmonaire qui transporte le sang désoxygéné du côté droit du cœur vers les poumons.

La plus grande artère pulmonaire est l'artère pulmonaire principale ou le tronc pulmonaire du cœur, et les plus petites sont les artérioles, qui conduisent aux capillaires qui entourent les alvéoles pulmonaires.


== Structure ==

Les artères pulmonaires sont des vaisseaux sanguins qui transportent le sang veineux systémique retournant du côté droit du cœur jusqu'à la microcirculation des poumons.

Contrairement à d'autres organes où les artères fournissent du sang oxygéné, le sang transporté par les artères pulmonaires est désoxygéné, car il s'agit de sang veineux retournant vers le cœur.

Les artères pulmonaires principales émergent du côté droit du cœur, puis se divisent en artères plus petites qui se divisent progressivement et deviennent des artérioles, se rétrécissant finalement dans la microcirculation capillaire des poumons où se produisent les échanges gazeux.


=== Artères pulmonaires principales ===


Dans l'ordre du flux sanguin, les artères pulmonaires commencent par l'artère pulmonaire principale ou le tronc pulmonaire.

L'artère pulmonaire principale commence à la base du ventricule droit.

Il est court et large - environ 5 centimètres (2,0 pouces) de longueur et 3 centimètres (1,2 pouces) de diamètre.

L'artère pulmonaire principale se divise en artère pulmonaire principale droite et gauche.

L'artère pulmonaire principale gauche est plus courte et un peu plus petite que la droite, passe horizontalement devant l'aorte descendante et la bronche gauche jusqu'à la racine du poumon gauche.

Au-dessus, l'artère pulmonaire principale gauche est reliée à la concavité de l'aorte descendante proximale par le ligament artériel.

L'orifice de l'artère pulmonaire (ou tronc pulmonaire) est circulaire, et situé au sommet du cône artériel, à proximité du septum ventriculaire.

Il est placé au-dessus et à gauche de l'ouverture auriculo-ventriculaire et est protégé par les valves semi-lunaires pulmonaires.


=== Arbre artériel pulmonaire ===

L'artère pulmonaire principale gauche se divise ensuite en deux artères lobaires, une pour chaque lobe du poumon gauche.

L'artère pulmonaire principale droite suit un trajet plus long et plus horizontal lorsqu'elle traverse le médiastin.

Il passe sous l'arc aortique, derrière l'aorte ascendante et devant l'aorte descendante.

Il chemine en arrière de la veine cave supérieure et devant la bronche droite.

En atteignant le hile du poumon droit, l'artère pulmonaire principale droite se divise en deux branches :

-Tronc antérieur - alimente en sang le lobe supérieur droit
-Artère interlobaire - branche inférieure et plus grande, alimente en sang les lobes moyen et inférieur du poumon.

Les artères pulmonaires principales droite et gauche (poumons) dégagent des branches qui correspondent approximativement aux lobes pulmonaires et peuvent dans de tels cas être appelées artères lobaires.

Les artères lobaires se ramifient en artères segmentaires (environ 1 pour chaque segment de lobe), qui à leur tour se ramifient en artères pulmonaires sous-segmentaires.

Ceux-ci forment finalement des artères intralobulaires.


== Développement ==

Les artères pulmonaires proviennent du tronc artériel et du sixième arc pharyngé.

Le tronc artériel est une structure qui se forme au cours du développement du cœur en tant que successeur du cône artériel.

À la troisième semaine de développement, les tubes endocardiques ont développé un gonflement dans la partie la plus proche du cœur.

Le gonflement est connu sous le nom de bulbe cordis et la partie supérieure de ce gonflement se développe dans le tronc artériel.

La structure est finalement d'origine mésodermique.

Au cours du développement du cœur, les tissus cardiaques subissent un pliage et le tronc artériel est exposé à ce qui sera éventuellement à la fois les ventricules gauche et droit.

Au fur et à mesure qu'un septum se développe entre les deux ventricules du cœur, deux renflements se forment de chaque côté du tronc artériel.

Celles-ci grossissent progressivement jusqu'à ce que le tronc se divise en aorte et en artères pulmonaires.

Au début du développement, le canal artériel relie le tronc pulmonaire et l'arc aortique, permettant au sang de contourner les poumons. 


== Fonction ==

L'artère pulmonaire transporte le sang désoxygéné du ventricule droit vers les poumons.

Le sang passe ici à travers les capillaires adjacents aux alvéoles et devient oxygéné dans le cadre du processus de respiration.

Contrairement aux artères pulmonaires, les artères bronchiques alimentent les poumons eux-mêmes.


=== Pression ===

La pression artérielle pulmonaire (pression PA) est une mesure de la pression artérielle trouvée dans l'artère pulmonaire principale.

Ceci est mesuré en insérant un cathéter dans l'artère pulmonaire principale.

La pression moyenne est généralement de 9 à 18 mmHg et la pression de coin mesurée dans l'oreillette gauche peut être de 6 à 12 mmHg.

La pression de coin peut être élevée dans l'insuffisance cardiaque gauche, : 190–191 sténose de la valve mitrale et d'autres affections, telles que la drépanocytose.


== Signification clinique ==

L'artère pulmonaire est pertinente dans un certain nombre d'états cliniques.

L'hypertension pulmonaire est utilisée pour décrire une augmentation de la pression de l'artère pulmonaire et peut être définie comme une pression artérielle pulmonaire moyenne supérieure à 25 mmHg.

Comme on peut le mesurer sur un scanner, un diamètre de plus de 29 mm de diamètre est souvent utilisé comme seuil pour indiquer une hypertension pulmonaire.

Dans les radiographies pulmonaires, un diamètre de l'artère pulmonaire descendante supérieur à 16 mm indique une hypertension pulmonaire.

Cela peut survenir à la suite de problèmes cardiaques tels qu'une insuffisance cardiaque, une maladie pulmonaire ou des voies respiratoires telle que la MPOC ou la sclérodermie, ou une maladie thromboembolique telle qu'une embolie pulmonaire ou des embolies observées dans la drépanocytose.

Plus récemment, des outils informatiques basés sur les fluides (non invasifs) ont été proposés pour être au même niveau que les tests cliniques actuels (invasifs) de l'hypertension pulmonaire.

L'embolie pulmonaire désigne une embolie qui se loge dans la circulation pulmonaire.

Cela peut provenir d'une thrombose veineuse profonde, surtout après une période d'immobilité.

Une embolie pulmonaire est une cause fréquente de décès chez les patients atteints de cancer et d'AVC.

Une grosse embolie pulmonaire qui se loge dans la bifurcation du tronc pulmonaire avec des extensions dans les artères pulmonaires principales gauche et droite est appelée embolie en selle.

Plusieurs modèles animaux ont été utilisés pour étudier les pathologies liées à l'artère pulmonaire.

Le modèle porcin d'artère pulmonaire est le plus fréquemment utilisé et il a été récemment découvert que leurs propriétés mécaniques varient avec chaque ramification ultérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_artery
