

PULMONARY VEIN


The pulmonary veins are the veins that transfer oxygenated blood from the lungs to the heart. 

The largest pulmonary veins are the four main pulmonary veins, two from each lung that drain into the left atrium of the heart. 

The pulmonary veins are part of the pulmonary circulation.


== Structure ==

There are four main pulmonary veins, two from each lung – an inferior and a superior main vein, emerging from each hilum. 

The main pulmonary veins receive blood from three or four feeding veins in each lung, and drain into the left atrium. 

The peripheral feeding veins do not follow the bronchial tree. 

They run between the pulmonary segments from which they drain the blood. 

At the root of the lung, the right superior pulmonary vein lies in front of and a little below the pulmonary artery; the inferior is situated at the lowest part of the lung hilum. 

Behind the pulmonary artery is the bronchus. 

The right main pulmonary veins (contains oxygenated blood) pass behind the right atrium and superior vena cava; the left in front of the descending thoracic aorta.


=== Variation ===

Occasionally the three lobar veins on the right side remain separate, and not infrequently the two left lobar veins end by a common opening into the left atrium. 

Therefore, the number of pulmonary veins opening into the left atrium can vary between three and five in the healthy population.
The two left lobar veins may be united as a single pulmonary vein in about 25% of people; the two right veins may be united in about 3%.


== Function ==


The pulmonary veins play an essential role in respiration, by receiving blood that has been oxygenated in the alveoli and returning it to the left atrium.


== Clinical significance ==

As part of the pulmonary circulation they carry oxygenated blood back to the heart, as opposed to the veins of the systemic circulation which carry deoxygenated blood.
On chest X-ray, the diameters of pulmonary veins increases from upper to lower lobes, from 3 mm at the first intercoastal space, to 6 mm just above the diaphragm.A rare genetic defect of the pulmonary veins can cause them to drain into the pulmonary circulation in whole or in part, this is known as a total anomalous pulmonary venous connection (or drainage), or partial anomalous pulmonary connection, respectively.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_vein
;;;ES;;;



VENA PULMONAR


Las venas pulmonares son las venas que transportan la sangre oxigenada de los pulmones al corazón.

Las venas pulmonares más grandes son las cuatro venas pulmonares principales, dos de cada pulmón que desembocan en la aurícula izquierda del corazón.

Las venas pulmonares forman parte de la circulación pulmonar.


== Estructura ==

Hay cuatro venas pulmonares principales, dos de cada pulmón: una vena principal inferior y una superior, que emergen de cada hilio.

Las venas pulmonares principales reciben sangre de tres o cuatro venas de alimentación en cada pulmón y drenan hacia la aurícula izquierda.

Las venas de alimentación periféricas no siguen el árbol bronquial.

Corren entre los segmentos pulmonares de los que drenan la sangre.

En la raíz del pulmón, la vena pulmonar superior derecha se encuentra por delante y un poco por debajo de la arteria pulmonar; el inferior está situado en la parte más baja del hilio pulmonar.

Detrás de la arteria pulmonar está el bronquio.

Las venas pulmonares principales derechas (que contienen sangre oxigenada) pasan por detrás de la aurícula derecha y la vena cava superior; la izquierda frente a la aorta torácica descendente.


=== Variación ===

Ocasionalmente, las tres venas lobares del lado derecho permanecen separadas, y no pocas veces las dos venas lobares izquierdas terminan en una abertura común hacia la aurícula izquierda.

Por tanto, el número de venas pulmonares que desembocan en la aurícula izquierda puede variar entre tres y cinco en la población sana.
Las dos venas lobulares izquierdas pueden estar unidas como una sola vena pulmonar en alrededor del 25% de las personas; las dos venas derechas pueden estar unidas en aproximadamente un 3%.


== Función ==


Las venas pulmonares juegan un papel fundamental en la respiración, al recibir sangre oxigenada en los alvéolos y devolverla a la aurícula izquierda.


== Importancia clínica ==

Como parte de la circulación pulmonar, llevan sangre oxigenada de vuelta al corazón, a diferencia de las venas de la circulación sistémica que llevan sangre desoxigenada.
En la radiografía de tórax, el diámetro de las venas pulmonares aumenta desde los lóbulos superiores a los inferiores, de 3 mm en el primer espacio intercostal a 6 mm justo por encima del diafragma. Un defecto genético raro de las venas pulmonares puede hacer que drenen hacia el circulación pulmonar total o parcial, esto se conoce como conexión venosa pulmonar anómala total (o drenaje) o conexión pulmonar anómala parcial, respectivamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_vein

;;;PT;;;



VEIA PULMONAR


As veias pulmonares são as veias que transferem o sangue oxigenado dos pulmões para o coração.

As maiores veias pulmonares são as quatro veias pulmonares principais, duas de cada pulmão que drenam para o átrio esquerdo do coração.

As veias pulmonares fazem parte da circulação pulmonar.


== Estrutura ==

Existem quatro veias pulmonares principais, duas de cada pulmão – uma veia principal inferior e uma veia principal superior, emergindo de cada hilo.

As veias pulmonares principais recebem sangue de três ou quatro veias de alimentação em cada pulmão e drenam para o átrio esquerdo.

As veias de alimentação periféricas não seguem a árvore brônquica.

Eles correm entre os segmentos pulmonares dos quais drenam o sangue.

Na raiz do pulmão, a veia pulmonar superior direita situa-se à frente e um pouco abaixo da artéria pulmonar; o inferior está situado na parte mais baixa do hilo pulmonar.

Atrás da artéria pulmonar está o brônquio.

As veias pulmonares principais direitas (contém sangue oxigenado) passam atrás do átrio direito e da veia cava superior; a esquerda na frente da aorta torácica descendente.


=== Variação ===

Ocasionalmente, as três veias lobares do lado direito permanecem separadas, e não raro as duas veias lobares esquerdas terminam por uma abertura comum no átrio esquerdo.

Portanto, o número de veias pulmonares que se abrem para o átrio esquerdo pode variar entre três e cinco na população saudável.
As duas veias lobares esquerdas podem estar unidas como uma única veia pulmonar em cerca de 25% das pessoas; as duas veias direitas podem estar unidas em cerca de 3%.


== Função ==


As veias pulmonares desempenham um papel essencial na respiração, recebendo sangue oxigenado nos alvéolos e devolvendo-o ao átrio esquerdo.


== Significado clínico ==

Como parte da circulação pulmonar, elas transportam sangue oxigenado de volta ao coração, ao contrário das veias da circulação sistêmica que transportam sangue desoxigenado.
Na radiografia de tórax, o diâmetro das veias pulmonares aumenta dos lobos superiores para os inferiores, de 3 mm no primeiro espaço intercostal, para 6 mm logo acima do diafragma. circulação pulmonar total ou parcial, isto é conhecido como conexão anômala total das veias pulmonares (ou drenagem), ou conexão pulmonar anômala parcial, respectivamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_vein

;;;FR;;;



VEINE PULMONAIRE


Les veines pulmonaires sont les veines qui transfèrent le sang oxygéné des poumons vers le cœur.

Les plus grandes veines pulmonaires sont les quatre veines pulmonaires principales, deux de chaque poumon qui se drainent dans l'oreillette gauche du cœur.

Les veines pulmonaires font partie de la circulation pulmonaire.


== Structure ==

Il y a quatre veines pulmonaires principales, deux de chaque poumon - une veine principale inférieure et une veine principale supérieure, émergeant de chaque hile.

Les veines pulmonaires principales reçoivent le sang de trois ou quatre veines nourricières dans chaque poumon et se drainent dans l'oreillette gauche.

Les veines nourricières périphériques ne suivent pas l'arbre bronchique.

Ils courent entre les segments pulmonaires dont ils drainent le sang.

A la racine du poumon, la veine pulmonaire supérieure droite se trouve devant et un peu en dessous de l'artère pulmonaire ; l'inférieur est situé à la partie la plus basse du hile pulmonaire.

Derrière l'artère pulmonaire se trouve la bronche.

Les veines pulmonaires principales droites (contient du sang oxygéné) passent derrière l'oreillette droite et la veine cave supérieure ; la gauche devant l'aorte thoracique descendante.


=== Variante ===

Parfois, les trois veines lobaires du côté droit restent séparées, et il n'est pas rare que les deux veines lobaires gauches se terminent par une ouverture commune dans l'oreillette gauche.

Ainsi, le nombre de veines pulmonaires débouchant dans l'oreillette gauche peut varier entre trois et cinq dans la population saine.
Les deux veines lobaires gauches peuvent être réunies en une seule veine pulmonaire chez environ 25 % des personnes ; les deux veines droites peuvent être unies dans environ 3 %.


== Fonction ==


Les veines pulmonaires jouent un rôle essentiel dans la respiration, en recevant le sang oxygéné dans les alvéoles et en le renvoyant vers l'oreillette gauche.


== Signification clinique ==

Dans le cadre de la circulation pulmonaire, ils ramènent le sang oxygéné vers le cœur, contrairement aux veines de la circulation systémique qui transportent le sang désoxygéné.
Sur la radiographie thoracique, le diamètre des veines pulmonaires augmente des lobes supérieurs aux lobes inférieurs, passant de 3 mm au niveau du premier espace intercostal à 6 mm juste au-dessus du diaphragme. Une anomalie génétique rare des veines pulmonaires peut entraîner leur drainage dans le circulation pulmonaire en tout ou en partie, c'est ce qu'on appelle respectivement une connexion veineuse pulmonaire anormale totale (ou drainage) ou une connexion pulmonaire anormale partielle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Veine_pulmonaire
