

PULMONARY CIRCULATION


The pulmonary circulation is a division of the circulatory system in all vertebrates. 

The circuit begins with deoxygenated blood returned from the body to the right atrium of the heart where it is pumped out from the right ventricle to the lungs. 

In the lungs the blood is oxygenated and returned to the left atrium to complete the circuit.

The other division of the circulatory system is the systemic circulation that begins with receiving the oxygenated blood from the pulmonary circulation into the left atrium. 

From the atrium the oxygenated blood enters the left ventricle where it is pumped out to the rest of the body, returning as deoxygenated blood back to the pulmonary circulation.

The blood vessels of the pulmonary circulation are the pulmonary arteries and the pulmonary veins.

A separate circulatory circuit known as the bronchial circulation supplies oxygenated blood to the tissue of the larger airways of the lung.


== Structure ==
 
Deoxygenated blood leaves the heart, goes to the lungs, and then re-enters the heart; deoxygenated blood leaves through the right ventricle through the pulmonary artery. 

From the right atrium, the blood is pumped through the tricuspid valve (or right atrioventricular valve) into the right ventricle. 

Blood is then pumped from the right ventricle through the pulmonary valve and into the main pulmonary artery.


=== Lungs ===

The pulmonary arteries carry deoxygenated blood to the lungs, where carbon dioxide is released and oxygen is picked up during respiration. 

Arteries are further divided into very fine capillaries which are extremely thin-walled. 

The pulmonary veins return oxygenated blood to the left atrium of the heart.


=== Veins ===

The oxygenated blood then leaves the lungs through pulmonary veins, which return it to the left part of the heart, completing the pulmonary cycle. 

This blood then enters the left atrium, which pumps it through the mitral valve into the left ventricle. 

From the left ventricle, the blood passes through the aortic valve to the aorta. 

The blood is then distributed to the body through the systemic circulation before returning again to the pulmonary circulation.


=== Arteries ===

From the right ventricle, blood is pumped through the semilunar pulmonary valve into the left and right main pulmonary artery (one for each lung), which branch into smaller pulmonary arteries that spread throughout the lungs.


== Development ==

The pulmonary circulation loop is virtually bypassed in fetal circulation. 

The fetal lungs are collapsed, and blood passes from the right atrium directly into the left atrium through the foramen ovale (an open conduit between the paired atria) or through the ductus arteriosus (a shunt between the pulmonary artery and the aorta).

When the lungs expand at birth, the pulmonary pressure drops and blood is drawn from the right atrium into the right ventricle and through the pulmonary circuit. 

Over the course of several months, the foramen ovale closes, leaving a shallow depression known as the fossa ovalis.


== Clinical significance ==

A number of medical conditions may affect the pulmonary circulation:

Pulmonary hypertension describes an increase in resistance in the pulmonary arteries.

Pulmonary embolism is occlusion or partial occlusion of the pulmonary artery or its branches by an embolus, usually from the embolization of a blood clot from deep vein thrombosis. 

It can cause difficulty breathing or chest pain, is usually diagnosed through a CT pulmonary angiography or V/Q scan, and is often treated with anticoagulants such as heparin and warfarin.

Cardiac shunt is an unnatural connection between parts of the heart that leads to blood flow that bypasses the lungs.
Vascular resistance
Pulmonary shunt



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_circulation
;;;ES;;;



CIRCULACIÓN PULMONAR


La circulación pulmonar es una división del sistema circulatorio en todos los vertebrados.

El circuito comienza con sangre desoxigenada que regresa del cuerpo a la aurícula derecha del corazón, donde se bombea desde el ventrículo derecho a los pulmones.

En los pulmones la sangre se oxigena y regresa a la aurícula izquierda para completar el circuito.

La otra división del sistema circulatorio es la circulación sistémica que comienza con la recepción de la sangre oxigenada de la circulación pulmonar en la aurícula izquierda.

Desde la aurícula, la sangre oxigenada ingresa al ventrículo izquierdo, donde se bombea hacia el resto del cuerpo y regresa como sangre desoxigenada a la circulación pulmonar.

Los vasos sanguíneos de la circulación pulmonar son las arterias pulmonares y las venas pulmonares.

Un circuito circulatorio separado conocido como circulación bronquial suministra sangre oxigenada al tejido de las vías respiratorias más grandes del pulmón.


== Estructura ==
 
La sangre desoxigenada sale del corazón, va a los pulmones y luego vuelve a entrar al corazón; la sangre desoxigenada sale por el ventrículo derecho a través de la arteria pulmonar.

Desde la aurícula derecha, la sangre se bombea a través de la válvula tricúspide (o válvula atrioventricular derecha) hacia el ventrículo derecho.

Luego, la sangre se bombea desde el ventrículo derecho a través de la válvula pulmonar hacia la arteria pulmonar principal.


=== Pulmones ===

Las arterias pulmonares llevan sangre desoxigenada a los pulmones, donde se libera dióxido de carbono y se recoge oxígeno durante la respiración.

Las arterias se dividen además en capilares muy finos que tienen paredes extremadamente delgadas.

Las venas pulmonares devuelven sangre oxigenada a la aurícula izquierda del corazón.


=== Venas ===

La sangre oxigenada luego sale de los pulmones a través de las venas pulmonares, que la devuelven a la parte izquierda del corazón, completando el ciclo pulmonar.

Esta sangre luego ingresa a la aurícula izquierda, que la bombea a través de la válvula mitral hacia el ventrículo izquierdo.

Desde el ventrículo izquierdo, la sangre pasa a través de la válvula aórtica hacia la aorta.

Luego, la sangre se distribuye al cuerpo a través de la circulación sistémica antes de regresar nuevamente a la circulación pulmonar.


=== Arterias ===

Desde el ventrículo derecho, la sangre se bombea a través de la válvula pulmonar semilunar hacia la arteria pulmonar principal izquierda y derecha (una para cada pulmón), que se ramifican en arterias pulmonares más pequeñas que se extienden por los pulmones.


== Desarrollo ==

El circuito de circulación pulmonar prácticamente se pasa por alto en la circulación fetal.

Los pulmones fetales están colapsados ​​y la sangre pasa directamente de la aurícula derecha a la aurícula izquierda a través del foramen oval (un conducto abierto entre las aurículas emparejadas) o a través del conducto arterioso (una derivación entre la arteria pulmonar y la aorta).

Cuando los pulmones se expanden al nacer, la presión pulmonar cae y la sangre se extrae desde la aurícula derecha hacia el ventrículo derecho y a través del circuito pulmonar.

En el transcurso de varios meses, el foramen oval se cierra, dejando una depresión poco profunda conocida como fosa oval.


== Importancia clínica ==

Una serie de condiciones médicas pueden afectar la circulación pulmonar:

La hipertensión pulmonar describe un aumento de la resistencia en las arterias pulmonares.

La embolia pulmonar es la oclusión u oclusión parcial de la arteria pulmonar o sus ramas por un émbolo, generalmente por la embolización de un coágulo de sangre por una trombosis venosa profunda.

Puede causar dificultad para respirar o dolor en el pecho, por lo general se diagnostica a través de una angiografía pulmonar por tomografía computarizada o una exploración V/Q y, a menudo, se trata con anticoagulantes como heparina y warfarina.

La derivación cardíaca es una conexión antinatural entre partes del corazón que conduce al flujo de sangre que no pasa por los pulmones.
Resistencia vascular
derivación pulmonar



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_circulation

;;;PT;;;



CIRCULAÇÃO PULMONAR


A circulação pulmonar é uma divisão do sistema circulatório em todos os vertebrados.

O circuito começa com o sangue desoxigenado retornado do corpo para o átrio direito do coração, onde é bombeado do ventrículo direito para os pulmões.

Nos pulmões o sangue é oxigenado e retorna ao átrio esquerdo para completar o circuito.

A outra divisão do sistema circulatório é a circulação sistêmica que começa com o recebimento do sangue oxigenado da circulação pulmonar para o átrio esquerdo.

Do átrio, o sangue oxigenado entra no ventrículo esquerdo, onde é bombeado para o resto do corpo, retornando como sangue desoxigenado de volta à circulação pulmonar.

Os vasos sanguíneos da circulação pulmonar são as artérias pulmonares e as veias pulmonares.

Um circuito circulatório separado, conhecido como circulação brônquica, fornece sangue oxigenado para o tecido das vias aéreas maiores do pulmão.


== Estrutura ==
 
O sangue desoxigenado sai do coração, vai para os pulmões e depois volta a entrar no coração; sangue desoxigenado sai do ventrículo direito através da artéria pulmonar.

Do átrio direito, o sangue é bombeado através da válvula tricúspide (ou válvula atrioventricular direita) para o ventrículo direito.

O sangue é então bombeado do ventrículo direito através da válvula pulmonar e para a artéria pulmonar principal.


=== Pulmões ===

As artérias pulmonares transportam sangue desoxigenado para os pulmões, onde o dióxido de carbono é liberado e o oxigênio é captado durante a respiração.

As artérias são divididas em capilares muito finos com paredes extremamente finas.

As veias pulmonares retornam o sangue oxigenado para o átrio esquerdo do coração.


=== Veias ===

O sangue oxigenado então sai dos pulmões pelas veias pulmonares, que o retornam para a parte esquerda do coração, completando o ciclo pulmonar.

Este sangue então entra no átrio esquerdo, que o bombeia através da válvula mitral para o ventrículo esquerdo.

Do ventrículo esquerdo, o sangue passa pela válvula aórtica para a aorta.

O sangue é então distribuído para o corpo através da circulação sistêmica antes de retornar novamente à circulação pulmonar.


=== Artérias ===

Do ventrículo direito, o sangue é bombeado através da válvula pulmonar semilunar para as artérias pulmonares principais esquerda e direita (uma para cada pulmão), que se ramificam em artérias pulmonares menores que se espalham pelos pulmões.


== Desenvolvimento ==

A alça de circulação pulmonar é virtualmente contornada na circulação fetal.

Os pulmões fetais estão colapsados ​​e o sangue passa do átrio direito diretamente para o átrio esquerdo através do forame oval (um conduto aberto entre os átrios pareados) ou através do canal arterial (um shunt entre a artéria pulmonar e a aorta).

Quando os pulmões se expandem ao nascimento, a pressão pulmonar cai e o sangue é puxado do átrio direito para o ventrículo direito e através do circuito pulmonar.

Ao longo de vários meses, o forame oval se fecha, deixando uma depressão rasa conhecida como fossa oval.


== Significado clínico ==

Várias condições médicas podem afetar a circulação pulmonar:

A hipertensão pulmonar descreve um aumento da resistência nas artérias pulmonares.

A embolia pulmonar é a oclusão ou oclusão parcial da artéria pulmonar ou seus ramos por um êmbolo, geralmente a partir da embolização de um coágulo sanguíneo de trombose venosa profunda.

Pode causar dificuldade para respirar ou dor no peito, geralmente é diagnosticada por angiografia pulmonar por TC ou varredura V/Q e é frequentemente tratada com anticoagulantes, como heparina e varfarina.

O shunt cardíaco é uma conexão não natural entre partes do coração que leva ao fluxo sanguíneo que contorna os pulmões.
Resistência vascular
Derivação pulmonar



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_circulation

;;;FR;;;



CIRCULATION PULMONAIRE


La circulation pulmonaire est une division du système circulatoire chez tous les vertébrés.

Le circuit commence par le retour du sang désoxygéné du corps vers l'oreillette droite du cœur où il est pompé du ventricule droit vers les poumons.

Dans les poumons, le sang est oxygéné et renvoyé dans l'oreillette gauche pour compléter le circuit.

L'autre division du système circulatoire est la circulation systémique qui commence par recevoir le sang oxygéné de la circulation pulmonaire dans l'oreillette gauche.

De l'oreillette, le sang oxygéné pénètre dans le ventricule gauche où il est pompé vers le reste du corps, retournant sous forme de sang désoxygéné dans la circulation pulmonaire.

Les vaisseaux sanguins de la circulation pulmonaire sont les artères pulmonaires et les veines pulmonaires.

Un circuit circulatoire séparé connu sous le nom de circulation bronchique fournit du sang oxygéné au tissu des grandes voies respiratoires du poumon.


== Structure ==
 
Le sang désoxygéné quitte le cœur, va dans les poumons, puis rentre dans le cœur ; le sang désoxygéné sort par le ventricule droit par l'artère pulmonaire.

De l'oreillette droite, le sang est pompé à travers la valve tricuspide (ou valve auriculo-ventriculaire droite) dans le ventricule droit.

Le sang est ensuite pompé du ventricule droit à travers la valve pulmonaire et dans l'artère pulmonaire principale.


=== Poumons ===

Les artères pulmonaires transportent le sang désoxygéné vers les poumons, où le dioxyde de carbone est libéré et l'oxygène est capté pendant la respiration.

Les artères sont ensuite divisées en capillaires très fins aux parois extrêmement fines.

Les veines pulmonaires renvoient le sang oxygéné vers l'oreillette gauche du cœur.


=== Veines ===

Le sang oxygéné quitte ensuite les poumons par les veines pulmonaires, qui le renvoient vers la partie gauche du cœur, complétant ainsi le cycle pulmonaire.

Ce sang pénètre ensuite dans l'oreillette gauche, qui le pompe à travers la valve mitrale dans le ventricule gauche.

Du ventricule gauche, le sang passe par la valve aortique jusqu'à l'aorte.

Le sang est ensuite distribué dans l'organisme par la circulation systémique avant de retourner à nouveau dans la circulation pulmonaire.


=== Artères ===

Du ventricule droit, le sang est pompé à travers la valve pulmonaire semi-lunaire dans les artères pulmonaires principales gauche et droite (une pour chaque poumon), qui se ramifient en artères pulmonaires plus petites qui se propagent dans les poumons.


== Développement ==

La boucle de circulation pulmonaire est pratiquement contournée dans la circulation fœtale.

Les poumons fœtaux sont effondrés et le sang passe de l'oreillette droite directement dans l'oreillette gauche par le foramen ovale (un conduit ouvert entre les oreillettes appariées) ou par le canal artériel (un shunt entre l'artère pulmonaire et l'aorte).

Lorsque les poumons se dilatent à la naissance, la pression pulmonaire chute et le sang est aspiré de l'oreillette droite dans le ventricule droit et à travers le circuit pulmonaire.

Au cours de plusieurs mois, le foramen ovale se ferme, laissant une dépression peu profonde connue sous le nom de fossa ovalis.


== Signification clinique ==

Un certain nombre de conditions médicales peuvent affecter la circulation pulmonaire :

L'hypertension pulmonaire décrit une augmentation de la résistance des artères pulmonaires.

L'embolie pulmonaire est une occlusion ou une occlusion partielle de l'artère pulmonaire ou de ses branches par une embolie, généralement due à l'embolisation d'un caillot sanguin provenant d'une thrombose veineuse profonde.

Elle peut entraîner des difficultés respiratoires ou des douleurs thoraciques, est généralement diagnostiquée par une angiographie pulmonaire par tomodensitométrie ou une scintigraphie V/Q, et est souvent traitée avec des anticoagulants tels que l'héparine et la warfarine.

Le shunt cardiaque est une connexion non naturelle entre les parties du cœur qui entraîne un flux sanguin qui contourne les poumons.
Résistance vasculaire
Shunt pulmonaire



https://en.wikipedia.org/wiki/Circulation_pulmonaire
