

PULVINAR NUCLEI


The pulvinar nuclei or nuclei of the pulvinar (nuclei pulvinares) are the nuclei (cell bodies of neurons) located in the thalamus (a part of the vertebrate brain). 

As a group they make up the collection called the pulvinar of the thalamus (pulvinar thalami), usually just called the pulvinar.
The pulvinar is usually grouped as one of the lateral thalamic nuclei in rodents and carnivores, and stands as an independent complex in primates.


== Structure ==

By convention, the pulvinar is divided into four nuclei:

Their connectomic details are as follows:

The lateral and inferior pulvinar nuclei have widespread connections with early visual cortical areas.
The dorsal part of the lateral pulvinar nucleus predominantly has connections with posterior parietal cortex and the dorsal stream cortical areas.
The medial pulvinar nucleus has widespread connections with cingulate, posterior parietal, premotor and prefrontal cortical areas.
The pulvinar also has input from the superior colliculus to inferior, lateral and medial sections, which seems to be important in the initiation and compensation of saccade, as well as the regulation of visual attention


== Clinical significance ==

Lesions of the pulvinar can result in neglect syndromes and attentional deficits. 

In addition, lesions in early life can impact normal visuomotor behaviors such as reaching and grasping. 

Furthermore, the pulvinar was demonstrated to be instrumental in the preservation of vision afforded to a boy who lost his primary visual cortex bilaterally at birth as well as other forms of blindsight in monkeys and humans. 

Strokes affecting the pulvinar have also been implicated in the development of chronic pain.


== Other animals ==

The pulvinar varies in importance in different animals: it is virtually nonexistent in the rat, and grouped as the lateral posterior-pulvinar complex with the lateral posterior thalamic nucleus due to its small size in cats. 

In humans it makes up roughly 40% of the thalamus making it the largest of its nuclei. 

Significant research has been undertaken in the marmoset examining the role of the retinorecipient region of the inferior pulvinar (medial subdivision), which projects to visual cortical area MT, in the early development of MT and the dorsal stream, as well as following early-life lesions of the primary visual cortex (V1).


== Etymology and pronunciation ==

The word pulvinar () comes to scientific English vocabulary via New Latin from classical Latin pulvinus 'cushion'. 

In the religion of ancient Rome, a pulvinar was an empty throne, a cushioned couch for occupation by a deity. 

Like the cervix uteri is usually just called the cervix (with "which cervix" being implicit), the pulvinar thalami (pulvinar of the thalamus) is usually just called the pulvinar; no other anatomic structure in today's Terminologia Anatomica is called a pulvinar, although in older terminology a part of the glomus body was called the pulvinar tunicae internae segmenti arterialis anastomosis arteriovenae glomeriformis. 

Each pulvinar nucleus (nucleus pulvinaris) has its own set of cortical connections.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulvinar_nuclei
;;;ES;;;



NÚCLEO PULVINAR


Los núcleos pulvinares o núcleos del pulvinar (núcleos pulvinares) son los núcleos (cuerpos celulares de las neuronas) situados en el tálamo (una parte del cerebro de los vertebrados).

Como grupo, forman la colección llamada pulvinar del tálamo (pulvinar thalami), generalmente llamado simplemente pulvinar.
El pulvinar generalmente se agrupa como uno de los núcleos talámicos laterales en roedores y carnívoros, y se presenta como un complejo independiente en primates.


== Estructura ==

Por convención, el pulvinar se divide en cuatro núcleos:

Sus detalles conectómicos son los siguientes:

Los núcleos pulvinares lateral e inferior tienen amplias conexiones con áreas corticales visuales tempranas.
La parte dorsal del núcleo pulvinar lateral predominantemente tiene conexiones con la corteza parietal posterior y las áreas corticales de la corriente dorsal.
El núcleo pulvinar medial tiene amplias conexiones con las áreas corticales cingulada, parietal posterior, premotora y prefrontal.
El pulvinar también recibe información del colículo superior hacia las secciones inferior, lateral y medial, lo que parece ser importante en el inicio y la compensación de los movimientos sacádicos, así como en la regulación de la atención visual.


== Importancia clínica ==

Las lesiones del pulvinar pueden dar lugar a síndromes de negligencia y déficit de atención.

Además, las lesiones en la vida temprana pueden afectar los comportamientos visomotores normales, como alcanzar y agarrar.

Además, se demostró que el pulvinar es fundamental en la preservación de la visión de un niño que perdió su corteza visual primaria bilateralmente al nacer, así como otras formas de visión ciega en monos y humanos.

Los accidentes cerebrovasculares que afectan al pulvinar también se han implicado en el desarrollo de dolor crónico.


== Otros animales ==

El pulvinar varía en importancia en diferentes animales: es prácticamente inexistente en la rata, y se agrupa como el complejo lateral posterior-pulvinar con el núcleo lateral posterior del tálamo debido a su pequeño tamaño en los gatos.

En los humanos constituye aproximadamente el 40 % del tálamo, lo que lo convierte en el mayor de sus núcleos.

Se han llevado a cabo importantes investigaciones en titíes que examinan el papel de la región retinorrecipiente del pulvinar inferior (subdivisión medial), que se proyecta al área cortical visual MT, en el desarrollo temprano de MT y la corriente dorsal, así como en el seguimiento de la vida temprana. lesiones de la corteza visual primaria (V1).


== Etimología y pronunciación ==

La palabra pulvinar () llega al vocabulario científico inglés a través del latín nuevo del latín clásico pulvinus 'cojín'.

En la religión de la antigua Roma, un pulvinar era un trono vacío, un lecho acolchado para ser ocupado por una deidad.

Al igual que el cuello uterino generalmente se llama simplemente cuello uterino (con "cual cuello uterino" está implícito), el pulvinar thalami (pulvinar del tálamo) generalmente se llama simplemente pulvinar; ninguna otra estructura anatómica en la Terminologia Anatomica actual se llama pulvinar, aunque en la terminología más antigua una parte del cuerpo glómico se llamaba pulvinar tunicae internae segmenti arterialis anastomosis arteriovenae glomeriformis.

Cada núcleo pulvinar (nucleus pulvinaris) tiene su propio conjunto de conexiones corticales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulvinar_nuclei

;;;PT;;;



NÚCLEO PULVINAR


Os núcleos pulvinares ou núcleos do pulvinar (núcleos pulvinares) são os núcleos (corpos celulares dos neurônios) localizados no tálamo (uma parte do cérebro dos vertebrados).

Como grupo, eles compõem a coleção chamada pulvinar do tálamo (pulvinar thalami), geralmente chamada apenas de pulvinar.
O pulvinar é geralmente agrupado como um dos núcleos talâmicos laterais em roedores e carnívoros, e se destaca como um complexo independente em primatas.


== Estrutura ==

Por convenção, o pulvinar é dividido em quatro núcleos:

Seus detalhes conecômicos são os seguintes:

Os núcleos pulvinar lateral e inferior têm amplas conexões com áreas corticais visuais iniciais.
A parte dorsal do núcleo pulvinar lateral tem predominantemente conexões com o córtex parietal posterior e as áreas corticais da corrente dorsal.
O núcleo pulvinar medial tem amplas conexões com áreas corticais cingulada, parietal posterior, pré-motora e pré-frontal.
O pulvinar também tem aferência do colículo superior para as seções inferior, lateral e medial, o que parece ser importante na iniciação e compensação da sacada, bem como na regulação da atenção visual


== Significado clínico ==

Lesões do pulvinar podem resultar em síndromes de negligência e déficits de atenção.

Além disso, lesões no início da vida podem afetar comportamentos visuomotores normais, como alcançar e agarrar.

Além disso, o pulvinar demonstrou ser fundamental na preservação da visão oferecida a um menino que perdeu seu córtex visual primário bilateralmente ao nascer, bem como outras formas de visão cega em macacos e humanos.

Acidentes vasculares cerebrais que afetam o pulvinar também têm sido implicados no desenvolvimento de dor crônica.


== Outros animais ==

O pulvinar varia em importância em diferentes animais: é praticamente inexistente no rato, e agrupado como o complexo póstero-pulvinar lateral com o núcleo talâmico posterior lateral devido ao seu pequeno tamanho em gatos.

Nos humanos, constitui cerca de 40% do tálamo, tornando-o o maior dos seus núcleos.

Pesquisas significativas foram realizadas no sagui examinando o papel da região receptora de retino do pulvinar inferior (subdivisão medial), que se projeta para a área cortical visual MT, no desenvolvimento inicial da MT e do fluxo dorsal, bem como no acompanhamento do início da vida lesões do córtex visual primário (V1).


== Etimologia e pronúncia ==

A palavra pulvinar () chega ao vocabulário científico inglês através do Novo Latim do latim clássico pulvinus 'almofada'.

Na religião da Roma antiga, um pulvinar era um trono vazio, um sofá acolchoado para ocupação por uma divindade.

Como o colo do útero é geralmente chamado apenas de colo do útero (com "qual colo do útero" implícito), o tálamo pulvinar (pulvinar do tálamo) é geralmente chamado apenas de pulvinar; nenhuma outra estrutura anatômica na Terminologia Anatômica de hoje é chamada de pulvinar, embora na terminologia mais antiga uma parte do corpo glômico fosse chamada de túnica pulvinar internae segmenti arterialis anastomosis arteriovenae glomeriformis.

Cada núcleo pulvinar (núcleo pulvinaris) tem seu próprio conjunto de conexões corticais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulvinar_nuclei

;;;FR;;;



NOYAUX PULVINAIRES


Les noyaux pulvinar ou noyaux du pulvinar (nuclei pulvinares) sont les noyaux (corps cellulaires des neurones) situés dans le thalamus (une partie du cerveau des vertébrés).

En tant que groupe, ils constituent la collection appelée le pulvinar du thalamus (pulvinar thalami), généralement simplement appelé le pulvinar.
Le pulvinar est généralement regroupé comme l'un des noyaux thalamiques latéraux chez les rongeurs et les carnivores, et se présente comme un complexe indépendant chez les primates.


== Structure ==

Par convention, le pulvinar est divisé en quatre noyaux :

Leurs détails connectomiques sont les suivants :

Les noyaux pulvinar latéral et inférieur ont des connexions étendues avec les premières zones corticales visuelles.
La partie dorsale du noyau pulvinaire latéral a principalement des connexions avec le cortex pariétal postérieur et les zones corticales du flux dorsal.
Le noyau pulvinaire médial a des connexions étendues avec les zones corticales cingulaire, pariétale postérieure, prémotrice et préfrontale.
Le pulvinar a également un apport du colliculus supérieur aux sections inférieure, latérale et médiale, ce qui semble être important dans l'initiation et la compensation de la saccade, ainsi que dans la régulation de l'attention visuelle.


== Signification clinique ==

Les lésions du pulvinar peuvent entraîner des syndromes de négligence et des déficits attentionnels.

De plus, les lésions au début de la vie peuvent avoir un impact sur les comportements visuomoteurs normaux tels que l'atteinte et la préhension.

En outre, il a été démontré que le pulvinar joue un rôle déterminant dans la préservation de la vision offerte à un garçon qui a perdu son cortex visuel primaire bilatéralement à la naissance ainsi que d'autres formes de vision aveugle chez les singes et les humains.

Les accidents vasculaires cérébraux affectant le pulvinar ont également été impliqués dans le développement de la douleur chronique.


== Autres animaux ==

Le pulvinar varie en importance chez différents animaux: il est pratiquement inexistant chez le rat, et regroupé comme le complexe postérieur-pulvinar latéral avec le noyau thalamique postérieur latéral en raison de sa petite taille chez le chat.

Chez l'homme, il représente environ 40% du thalamus, ce qui en fait le plus gros de ses noyaux.

Des recherches importantes ont été entreprises chez le ouistiti examinant le rôle de la région rétinoréceptrice du pulvinar inférieur (subdivision médiale), qui se projette dans la zone corticale visuelle MT, dans le développement précoce de MT et du flux dorsal, ainsi que dans le suivi du début de la vie. lésions du cortex visuel primaire (V1).


== Étymologie et prononciation ==

Le mot pulvinar () vient au vocabulaire scientifique anglais via le nouveau latin du latin classique pulvinus «coussin».

Dans la religion de la Rome antique, un pulvinar était un trône vide, un canapé rembourré destiné à être occupé par une divinité.

Comme le col de l'utérus est généralement simplement appelé le col de l'utérus (avec "quel col de l'utérus" étant implicite), le pulvinar thalami (pulvinar du thalamus) est généralement simplement appelé le pulvinar ; aucune autre structure anatomique dans la Terminologia Anatomica d'aujourd'hui n'est appelée pulvinar , bien que dans la terminologie plus ancienne, une partie du corps du glomus s'appelait le pulvinar tunicae internae segmenti arterialis anastomosis arteriovenae glomeriformis .

Chaque noyau pulvinar (nucleus pulvinaris) possède son propre ensemble de connexions corticales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulvinar_nuclei
