

PYRAMIDAL EMINENCE


The pyramidal eminence (pyramid) is a conical projection in the middle ear. 

It is situated immediately behind the fenestra vestibuli (oval window), and in front of the vertical portion of the facial canal; it is hollow, and contains the stapedius muscle; its summit projects forward toward the fenestra vestibuli, and is pierced by a small aperture which transmits the tendon of the muscle.
The cavity in the pyramidal eminence is prolonged downward and backward in front of the facial canal, and communicates with it by a minute aperture which transmits a twig from the facial nerve to the stapedius muscle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pyramidal_eminence
;;;ES;;;



EMINENCIA PIRAMIDAL


La eminencia piramidal (pirámide) es una proyección cónica en el oído medio.

Está situado inmediatamente detrás de la fenestra vestibuli (ventana oval) y frente a la porción vertical del canal facial; es hueco y contiene el músculo estapedio; su cumbre se proyecta hacia la fenestra vestibuli y está perforada por una pequeña abertura que transmite el tendón del músculo.
La cavidad en la eminencia piramidal se prolonga hacia abajo y hacia atrás frente al canal facial y se comunica con él por una diminuta abertura que transmite una rama del nervio facial al músculo estapedio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pyramidal_eminence

;;;PT;;;



EMINÊNCIA PIRÂMIDE


A eminência piramidal (pirâmide) é uma projeção cônica no ouvido médio.

Situa-se imediatamente atrás da fenestra vestibuli (janela oval) e à frente da porção vertical do canal facial; é oco e contém o músculo estapédio; seu cume projeta-se para a frente em direção à fenestra vestibular e é perfurado por uma pequena abertura que transmite o tendão do músculo.
A cavidade na eminência piramidal prolonga-se para baixo e para trás na frente do canal facial e comunica-se com ele por uma abertura diminuta que transmite um ramo do nervo facial ao músculo estapédio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pyramidal_eminence

;;;FR;;;



ÉMINENCE PYRAMIDALE


L'éminence pyramidale (pyramide) est une projection conique dans l'oreille moyenne.

Il est situé immédiatement derrière la fenestra vestibuli (fenêtre ovale) et devant la partie verticale du canal facial; il est creux et contient le muscle stapédien ; son sommet se projette en avant vers la fenêtre vestibulaire, et est percé d'une petite ouverture qui transmet le tendon du muscle.
La cavité de l'éminence pyramidale se prolonge vers le bas et vers l'arrière devant le canal facial, et communique avec lui par une ouverture minuscule qui transmet une brindille du nerf facial au muscle stapédien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eminence_pyramidale
