

PYRAMIDAL TRACT


The pyramidal tracts include both the corticobulbar tract and the corticospinal tract. 

These are aggregations of efferent nerve fibers from the upper motor neurons that travel from the cerebral cortex and terminate either in the brainstem (corticobulbar) or spinal cord (corticospinal) and are involved in the control of motor functions of the body.

The corticobulbar tract conducts impulses from the brain to the cranial nerves. 

These nerves control the muscles of the face and neck and are involved in facial expression, mastication, swallowing, and other motor functions.

The corticospinal tract conducts impulses from the brain to the spinal cord. 

It is made up of a lateral and anterior tract. 

The corticospinal tract is involved in voluntary movement. 

The majority of fibres of the corticospinal tract cross over in the medulla oblongata, resulting in muscles being controlled by the opposite side of the brain. 

The corticospinal tract contains the axons of the pyramidal cells, the largest of which are the Betz cells, located in the cerebral cortex.

The pyramidal tracts are named because they pass through the pyramids of the medulla oblongata. 

The corticospinal fibers converge to a point when descending from the internal capsule to the brain stem from multiple directions, giving the impression of an inverted pyramid. 

Involvement of the pyramidal tract at any level leads to pyramidal signs.

The myelination of the pyramidal fibres is incomplete at birth and gradually progresses in cranio-caudal direction and thereby progressively gaining functionality. 

Most of the myelination is complete by two years of age and thereafter it progresses very slowly in cranio-caudal direction up to twelve years of age.


== Structure ==

The term pyramidal tracts refers to upper motor neurons that originate in the cerebral cortex and terminate in the spinal cord (corticospinal) or brainstem (corticobulbar). 

Nerves emerge in the cerebral cortex, pass down and may cross sides in the medulla oblongata, and travel as part of the spinal cord until they synapse with interneurons in the grey column of the spinal cord.

There is some variation in terminology. 

The pyramidal tracts definitively encompass the corticospinal tracts, and many authors also include the corticobulbar tracts.


=== Corticospinal tract ===

Nerve fibres in the corticospinal tract originate from pyramidal cells in layer V of the cerebral cortex. 

Fibres arise from the primary motor cortex (about 30%), supplementary motor area and the premotor cortex (together also about 30%), and the somatosensory cortex, parietal lobe, and cingulate gyrus supplies the rest. 

The cells have their bodies in the cerebral cortex, and the axons form the bulk of the pyramidal tracts. 

The nerve axons travel from the cortex through the posterior limb of internal capsule, through the cerebral peduncle and into the brainstem and anterior medulla oblongata. 

Here they form two prominences called the medulla oblongatary pyramids. 

Below the prominences, the majority of axons cross over to the opposite side from which they originated, known as decussation. 

The axons that cross over move to the outer part of the medulla oblongata and form the lateral corticospinal tract, whereas the fibres that remain form the anterior corticospinal tract. 

About 80% of axons cross over and form the lateral corticospinal tract; 10% do not cross over and join the tract, and 10% of fibres travel in the anterior corticospinal tract.

The nerve axons traveling down the tract are the efferent nerve fibers of the upper motor neurons. 

These axons travel down the tracts in the white matter of the spinal cord until they reach the vertebral level of the muscle that they will innervate. 

At this point, the axons synapse with lower motor neurons. 

The majority of axons do not directly synapse with lower motor neurons, but instead synapse with an interneuron that then synapses with a lower motor neuron. 

This generally occurs in the anterior grey column. 

Nerve axons of the lateral corticospinal tract that did not cross over in the medulla oblongata do so at the level of the spinal cord they terminate in.

These tracts contain more than 1 million axons and the majority of the axons are myelinated. 

The corticospinal tracts myelinate largely during the first and second years after birth. 

The majority of nerve axons are small (<4μm) in diameter. 

About 3% of nerve axons have a much larger diameter (16μm) and arise from Betz cells, mostly in the leg area of the primary motor cortex. 

These cells are notable because of their rapid conduction rate, over 70m/sec, the fastest conduction of any signals from the brain to the spinal cord.


=== Corticobulbar tract ===

Fibres from the ventral motor cortex travel with the corticospinal tract through the internal capsule, but terminate in a number of locations in the midbrain (cortico-mesencephalic tract), pons (Corticopontine tract), and medulla oblongata (cortico-bulbar tract). 

The upper motor neurons of the corticobulbar tract synapse with interneurons or directly with the lower motor neurons located in the motor cranial nerve nuclei, namely oculomotor, trochlear, motor nucleus of the trigeminal nerve, abducens, facial nerve and accessory and in the nucleus ambiguus to the hypoglossal, vagus and accessory nerves. 

These nuclei are supplied by nerves from both sides of the brain, with the exception of the parts of the facial nerve that control muscles of the lower face. 

These muscles are only innervated by nerves from the contralateral (opposite) side of the cortex.


== Function ==

The nerves within the corticospinal tract are involved in movement of muscles of the body. 

Because of the crossing-over of fibres, muscles are supplied by the side of the brain opposite to that of the muscle. 

The nerves within the corticobulbar tract are involved in movement in muscles of the head. 

They are involved in swallowing, phonation, and movements of the tongue. 

By virtue of involvement with the facial nerve, the corticobulbar tract is also responsible for transmitting facial expression. 

With the exception of lower muscles of facial expression, all functions of the corticobulbar tract involve inputs from both sides of the brain.

The extrapyramidal system refers to tracts within the spinal cord involved in involuntary movement but not part of the pyramidal tracts. 

Their functions include the control of posture and muscle tone.


== Clinical significance ==

Damage to the fibres of the corticospinal tracts, anywhere along their course from the cerebral cortex to the lower end of the spinal cord, can cause an upper motor neuron syndrome.

A few days after the injury to the upper motor neurons, a pattern of motor signs and symptoms appears, including spasticity, hyperactive reflexes, a loss of the ability to perform fine movements, and an extensor plantar response known as the Babinski sign.

Symptoms generally occur alongside other sensory problems.
Causes may include disorders such as strokes, cerebral palsy, subdural hemorrhage, abscesses and tumours, neurodegenerative diseases such as multiple system atrophy, inflammation such as meningitis and multiple sclerosis, and trauma to the spinal cord, including from slipped discs.

If the corticobulbar tract is damaged on only one side, then only the lower face will be affected, however if there is involvement of both the left and right tracts, then the result is pseudobulbar palsy. 

This causes problems with swallowing, speaking, and emotional lability.

Severe disabling involuntary movements such as hemiballismus or severe chorea might exhaust the patient and become a life-threatening situation.

In the past, this condition was treated by partial section of the pyramidal tract either at the primary motor cortex or at the cerebral crus (pedunculotomy).



https://en.wikipedia.org/wiki/Pyramidal_tracts
;;;ES;;;



TRACTO PIRAMIDAL


Los tractos piramidales incluyen tanto el tracto corticobulbar como el tracto corticoespinal.

Estas son agregaciones de fibras nerviosas eferentes de las neuronas motoras superiores que viajan desde la corteza cerebral y terminan en el tronco del encéfalo (corticobulbar) o en la médula espinal (corticoespinal) y están involucradas en el control de las funciones motoras del cuerpo.

El tracto corticobulbar conduce impulsos desde el cerebro a los nervios craneales.

Estos nervios controlan los músculos de la cara y el cuello y participan en la expresión facial, la masticación, la deglución y otras funciones motoras.

El tracto corticoespinal conduce impulsos desde el cerebro hasta la médula espinal.

Se compone de un tracto lateral y anterior.

El tracto corticoespinal está involucrado en el movimiento voluntario.

La mayoría de las fibras del tracto corticoespinal se cruzan en el bulbo raquídeo, lo que hace que los músculos estén controlados por el lado opuesto del cerebro.

El tracto corticoespinal contiene los axones de las células piramidales, las más grandes de las cuales son las células de Betz, ubicadas en la corteza cerebral.

Los tractos piramidales reciben su nombre porque pasan a través de las pirámides del bulbo raquídeo.

Las fibras corticoespinales convergen en un punto al descender desde la cápsula interna al tallo cerebral desde múltiples direcciones, dando la impresión de una pirámide invertida.

La afectación del tracto piramidal en cualquier nivel conduce a signos piramidales.

La mielinización de las fibras piramidales es incompleta al nacer y progresa gradualmente en dirección craneocaudal y, por lo tanto, gana progresivamente en funcionalidad.

La mayor parte de la mielinización se completa a los dos años de edad y luego progresa muy lentamente en dirección craneocaudal hasta los doce años de edad.


== Estructura ==

El término tractos piramidales se refiere a las neuronas motoras superiores que se originan en la corteza cerebral y terminan en la médula espinal (corticoespinal) o el tronco del encéfalo (corticobulbar).

Los nervios emergen en la corteza cerebral, pasan hacia abajo y pueden cruzar lados en el bulbo raquídeo, y viajan como parte de la médula espinal hasta que hacen sinapsis con interneuronas en la columna gris de la médula espinal.

Hay alguna variación en la terminología.

Los tractos piramidales engloban definitivamente a los tractos corticoespinales, y muchos autores incluyen también los tractos corticobulbares.


=== Tracto corticoespinal ===

Las fibras nerviosas del tracto corticoespinal se originan a partir de células piramidales en la capa V de la corteza cerebral.

Las fibras surgen de la corteza motora primaria (alrededor del 30 %), el área motora suplementaria y la corteza premotora (en conjunto también alrededor del 30 %), y la corteza somatosensorial, el lóbulo parietal y la circunvolución cingulada aportan el resto.

Las células tienen sus cuerpos en la corteza cerebral y los axones forman la mayor parte de los tractos piramidales.

Los axones nerviosos viajan desde la corteza a través del brazo posterior de la cápsula interna, a través del pedúnculo cerebral y hacia el tronco encefálico y el bulbo raquídeo anterior.

Aquí forman dos prominencias llamadas pirámides oblongatarias de la médula.

Debajo de las prominencias, la mayoría de los axones se cruzan hacia el lado opuesto del que se originaron, lo que se conoce como decusación.

Los axones que se cruzan se mueven hacia la parte externa del bulbo raquídeo y forman el tracto corticoespinal lateral, mientras que las fibras que quedan forman el tracto corticoespinal anterior.

Alrededor del 80% de los axones se cruzan y forman el tracto corticoespinal lateral; el 10% no cruza y se une al tracto, y el 10% de las fibras viajan en el tracto corticoespinal anterior.

Los axones nerviosos que viajan por el tracto son las fibras nerviosas eferentes de las neuronas motoras superiores.

Estos axones viajan por los tractos en la sustancia blanca de la médula espinal hasta que alcanzan el nivel vertebral del músculo que inervarán.

En este punto, los axones hacen sinapsis con las neuronas motoras inferiores.

La mayoría de los axones no hacen sinapsis directamente con las neuronas motoras inferiores, sino que hacen sinapsis con una interneurona que luego hace sinapsis con una neurona motora inferior.

Esto generalmente ocurre en la columna gris anterior.

Los axones nerviosos del tracto corticoespinal lateral que no se cruzaron en el bulbo raquídeo lo hacen al nivel de la médula espinal en la que terminan.

Estos tractos contienen más de 1 millón de axones y la mayoría de los axones están mielinizados.

Los tractos corticoespinales se mielinizan en gran medida durante el primer y segundo año después del nacimiento.

La mayoría de los axones nerviosos son pequeños (<4 μm) de diámetro.

Alrededor del 3% de los axones nerviosos tienen un diámetro mucho mayor (16 μm) y surgen de las células de Betz, principalmente en el área de la pierna de la corteza motora primaria.

Estas células se destacan por su velocidad de conducción rápida, superior a 70 m/s, la conducción más rápida de cualquier señal del cerebro a la médula espinal.


=== Tracto corticobulbar ===

Las fibras de la corteza motora ventral viajan con el tracto corticoespinal a través de la cápsula interna, pero terminan en varios lugares en el mesencéfalo (tracto cortico-mesencefálico), la protuberancia (tracto corticopontino) y el bulbo raquídeo (tracto corticobulbar).

Las neuronas motoras superiores del tracto corticobulbar hacen sinapsis con interneuronas o directamente con las neuronas motoras inferiores ubicadas en los núcleos de los nervios craneales motores, a saber, oculomotor, troclear, núcleo motor del nervio trigémino, motor ocular externo, nervio facial y accesorio y en el núcleo ambiguo para los nervios hipogloso, vago y accesorio.

Estos núcleos están inervados por nervios de ambos lados del cerebro, con la excepción de las partes del nervio facial que controlan los músculos de la parte inferior de la cara.

Estos músculos solo están inervados por nervios del lado contralateral (opuesto) de la corteza.


== Función ==

Los nervios dentro del tracto corticoespinal están involucrados en el movimiento de los músculos del cuerpo.

Debido al entrecruzamiento de fibras, los músculos son inervados por el lado del cerebro opuesto al del músculo.

Los nervios dentro del tracto corticobulbar están involucrados en el movimiento de los músculos de la cabeza.

Participan en la deglución, la fonación y los movimientos de la lengua.

En virtud de la participación del nervio facial, el tracto corticobulbar también es responsable de transmitir la expresión facial.

Con la excepción de los músculos inferiores de la expresión facial, todas las funciones del tracto corticobulbar involucran entradas de ambos lados del cerebro.

El sistema extrapiramidal se refiere a los tractos dentro de la médula espinal involucrados en el movimiento involuntario pero que no forman parte de los tractos piramidales.

Sus funciones incluyen el control de la postura y el tono muscular.


== Importancia clínica ==

El daño a las fibras de los tractos corticoespinales, en cualquier lugar a lo largo de su trayecto desde la corteza cerebral hasta el extremo inferior de la médula espinal, puede causar un síndrome de neurona motora superior.

Unos días después de la lesión de las neuronas motoras superiores, aparece un patrón de signos y síntomas motores, que incluyen espasticidad, reflejos hiperactivos, pérdida de la capacidad para realizar movimientos finos y una respuesta plantar extensora conocida como signo de Babinski.

Los síntomas generalmente ocurren junto con otros problemas sensoriales.
Las causas pueden incluir trastornos como accidentes cerebrovasculares, parálisis cerebral, hemorragia subdural, abscesos y tumores, enfermedades neurodegenerativas como atrofia multisistémica, inflamación como meningitis y esclerosis múltiple, y traumatismos en la médula espinal, incluso por hernias discales.

Si el tracto corticobulbar está dañado en un solo lado, solo se verá afectada la parte inferior de la cara; sin embargo, si hay compromiso de los tractos izquierdo y derecho, el resultado es una parálisis pseudobulbar.

Esto causa problemas para tragar, hablar y labilidad emocional.

Los movimientos involuntarios incapacitantes severos, como el hemibalismo o la corea severa, pueden agotar al paciente y convertirse en una situación potencialmente mortal.

En el pasado, esta afección se trataba mediante la sección parcial del tracto piramidal en la corteza motora primaria o en la base cerebral (pedunculotomía).



https://en.wikipedia.org/wiki/Pyramidal_tracts

;;;PT;;;



TRATO PIRAMIDAL


Os tratos piramidais incluem o trato corticobulbar e o trato corticoespinhal.

Estas são agregações de fibras nervosas eferentes dos neurônios motores superiores que viajam do córtex cerebral e terminam no tronco encefálico (corticobulbar) ou na medula espinhal (corticoespinhal) e estão envolvidas no controle das funções motoras do corpo.

O trato corticobulbar conduz impulsos do cérebro para os nervos cranianos.

Esses nervos controlam os músculos da face e do pescoço e estão envolvidos na expressão facial, mastigação, deglutição e outras funções motoras.

O trato corticoespinhal conduz impulsos do cérebro para a medula espinhal.

É formado por um trato lateral e anterior.

O trato corticoespinhal está envolvido no movimento voluntário.

A maioria das fibras do trato corticoespinhal cruzam na medula oblonga, resultando em músculos controlados pelo lado oposto do cérebro.

O trato corticoespinhal contém os axônios das células piramidais, sendo as maiores as células de Betz, localizadas no córtex cerebral.

Os tratos piramidais são nomeados porque passam pelas pirâmides da medula oblonga.

As fibras corticospinais convergem para um ponto ao descer da cápsula interna para o tronco encefálico em múltiplas direções, dando a impressão de uma pirâmide invertida.

O envolvimento do trato piramidal em qualquer nível leva a sinais piramidais.

A mielinização das fibras piramidais é incompleta ao nascimento e progride gradativamente no sentido crânio-caudal, ganhando assim progressivamente a funcionalidade.

A maior parte da mielinização está completa aos dois anos de idade e depois progride muito lentamente na direção crânio-caudal até os doze anos de idade.


== Estrutura ==

O termo tratos piramidais refere-se aos neurônios motores superiores que se originam no córtex cerebral e terminam na medula espinhal (corticoespinhal) ou no tronco cerebral (corticobulbar).

Os nervos emergem no córtex cerebral, passam para baixo e podem cruzar os lados da medula oblonga, e viajam como parte da medula espinhal até fazerem sinapse com os interneurônios na coluna cinzenta da medula espinhal.

Há alguma variação na terminologia.

Os tratos piramidais abrangem definitivamente os tratos corticospinais, e muitos autores também incluem os tratos corticobulbares.


=== Trato corticoespinhal ===

As fibras nervosas no trato corticoespinhal originam-se de células piramidais na camada V do córtex cerebral.

As fibras surgem do córtex motor primário (cerca de 30%), da área motora suplementar e do córtex pré-motor (juntos também cerca de 30%), e o córtex somatossensorial, lobo parietal e giro cingulado suprem o restante.

As células têm seus corpos no córtex cerebral e os axônios formam a maior parte dos tratos piramidais.

Os axônios nervosos viajam do córtex através do ramo posterior da cápsula interna, através do pedúnculo cerebral e para o tronco encefálico e medula oblonga anterior.

Aqui eles formam duas proeminências chamadas pirâmides oblongatas da medula.

Abaixo das proeminências, a maioria dos axônios cruza para o lado oposto de onde se originaram, conhecido como decussação.

Os axônios que cruzam se movem para a parte externa da medula oblonga e formam o trato corticoespinal lateral, enquanto as fibras que permanecem formam o trato corticoespinal anterior.

Cerca de 80% dos axônios cruzam e formam o trato corticoespinal lateral; 10% não cruzam e se unem ao trato, e 10% das fibras viajam no trato corticoespinhal anterior.

Os axônios nervosos que percorrem o trato são as fibras nervosas eferentes dos neurônios motores superiores.

Esses axônios percorrem os tratos na substância branca da medula espinhal até atingirem o nível vertebral do músculo que irão inervar.

Nesse ponto, os axônios fazem sinapse com os neurônios motores inferiores.

A maioria dos axônios não faz sinapse diretamente com neurônios motores inferiores, mas sim com um interneurônio que então faz sinapse com um neurônio motor inferior.

Isso geralmente ocorre na coluna cinza anterior.

Os axônios nervosos do trato corticoespinhal lateral que não cruzaram na medula oblonga o fazem no nível da medula espinhal em que terminam.

Esses tratos contêm mais de 1 milhão de axônios e a maioria dos axônios é mielinizada.

Os tratos corticospinais são mielinizados principalmente durante o primeiro e segundo anos após o nascimento.

A maioria dos axônios nervosos são pequenos (<4μm) de diâmetro.

Cerca de 3% dos axônios nervosos têm um diâmetro muito maior (16μm) e surgem das células de Betz, principalmente na área da perna do córtex motor primário.

Essas células são notáveis ​​por causa de sua taxa de condução rápida, acima de 70 m/s, a condução mais rápida de qualquer sinal do cérebro para a medula espinhal.


=== Trato corticobulbar ===

As fibras do córtex motor ventral viajam com o trato corticoespinhal através da cápsula interna, mas terminam em vários locais no mesencéfalo (trato córtico-mesencefálico), ponte (trato corticopontino) e medula oblonga (trato córtico-bulbar).

Os neurônios motores superiores do trato corticobulbar fazem sinapse com interneurônios ou diretamente com os neurônios motores inferiores localizados nos núcleos motores dos nervos cranianos, ou seja, oculomotor, troclear, núcleo motor do nervo trigêmeo, abducente, nervo facial e acessório e no núcleo ambíguo para os nervos hipoglosso, vago e acessório.

Esses núcleos são supridos por nervos de ambos os lados do cérebro, com exceção das partes do nervo facial que controlam os músculos da face inferior.

Esses músculos são inervados apenas por nervos do lado contralateral (oposto) do córtex.


== Função ==

Os nervos dentro do trato corticoespinhal estão envolvidos no movimento dos músculos do corpo.

Por causa do cruzamento de fibras, os músculos são supridos pelo lado do cérebro oposto ao do músculo.

Os nervos dentro do trato corticobulbar estão envolvidos no movimento dos músculos da cabeça.

Eles estão envolvidos na deglutição, fonação e movimentos da língua.

Em virtude do envolvimento com o nervo facial, o trato corticobulbar também é responsável pela transmissão da expressão facial.

Com exceção dos músculos inferiores da expressão facial, todas as funções do trato corticobulbar envolvem entradas de ambos os lados do cérebro.

O sistema extrapiramidal refere-se a tratos dentro da medula espinhal envolvidos em movimentos involuntários, mas não fazem parte dos tratos piramidais.

Suas funções incluem o controle da postura e do tônus ​​muscular.


== Significado clínico ==

Danos às fibras dos tratos corticospinais, em qualquer lugar ao longo de seu trajeto do córtex cerebral até a extremidade inferior da medula espinhal, podem causar uma síndrome do neurônio motor superior.

Alguns dias após a lesão dos neurônios motores superiores, aparece um padrão de sinais e sintomas motores, incluindo espasticidade, reflexos hiperativos, perda da capacidade de realizar movimentos finos e uma resposta plantar extensora conhecida como sinal de Babinski.

Os sintomas geralmente ocorrem ao lado de outros problemas sensoriais.
As causas podem incluir distúrbios como derrames, paralisia cerebral, hemorragia subdural, abscessos e tumores, doenças neurodegenerativas, como atrofia de múltiplos sistemas, inflamação como meningite e esclerose múltipla e trauma na medula espinhal, incluindo hérnia de disco.

Se o trato corticobulbar estiver danificado em apenas um lado, apenas a face inferior será afetada; no entanto, se houver envolvimento de ambos os tratos esquerdo e direito, o resultado é paralisia pseudobulbar.

Isso causa problemas de deglutição, fala e labilidade emocional.

Movimentos involuntários incapacitantes graves, como hemibalismo ou coreia grave, podem esgotar o paciente e tornar-se uma situação de risco de vida.

No passado, essa condição era tratada por secção parcial do trato piramidal no córtex motor primário ou no pilar cerebral (pedunculotomia).



https://en.wikipedia.org/wiki/Pyramidal_tracts

;;;FR;;;



TERRAIN PYRAMIDAL


Les faisceaux pyramidaux comprennent à la fois le faisceau corticobulbaire et le faisceau corticospinal.

Ce sont des agrégats de fibres nerveuses efférentes des neurones moteurs supérieurs qui voyagent du cortex cérébral et se terminent soit dans le tronc cérébral (corticobulbaire) soit dans la moelle épinière (corticospinale) et sont impliquées dans le contrôle des fonctions motrices du corps.

Le tractus corticobulbaire conduit les impulsions du cerveau vers les nerfs crâniens.

Ces nerfs contrôlent les muscles du visage et du cou et sont impliqués dans l'expression du visage, la mastication, la déglutition et d'autres fonctions motrices.

Le tractus corticospinal conduit les impulsions du cerveau à la moelle épinière.

Il est composé d'un tractus latéral et antérieur.

Le tractus corticospinal est impliqué dans le mouvement volontaire.

La majorité des fibres du tractus corticospinal se croisent dans le bulbe rachidien, ce qui fait que les muscles sont contrôlés par le côté opposé du cerveau.

Le tractus corticospinal contient les axones des cellules pyramidales, dont les plus grandes sont les cellules de Betz, situées dans le cortex cérébral.

Les voies pyramidales sont nommées parce qu'elles traversent les pyramides de la moelle allongée.

Les fibres corticospinales convergent vers un point lorsqu'elles descendent de la capsule interne vers le tronc cérébral depuis plusieurs directions, donnant l'impression d'une pyramide inversée.

L'implication du tractus pyramidal à n'importe quel niveau conduit à des signes pyramidaux.

La myélinisation des fibres pyramidales est incomplète à la naissance et progresse progressivement en direction cranio-caudale et gagne ainsi progressivement en fonctionnalité.

La majeure partie de la myélinisation est terminée à l'âge de deux ans et par la suite, elle progresse très lentement dans la direction cranio-caudale jusqu'à l'âge de douze ans.


== Structure ==

Le terme voies pyramidales fait référence aux neurones moteurs supérieurs qui proviennent du cortex cérébral et se terminent dans la moelle épinière (corticospinal) ou le tronc cérébral (corticobulbaire).

Les nerfs émergent dans le cortex cérébral, descendent et peuvent traverser le bulbe rachidien et voyagent dans le cadre de la moelle épinière jusqu'à ce qu'ils se synapsent avec les interneurones dans la colonne grise de la moelle épinière.

Il y a une certaine variation dans la terminologie.

Les faisceaux pyramidaux englobent définitivement les faisceaux corticospinaux, et de nombreux auteurs incluent également les faisceaux corticobulbaires.


=== Tractus corticospinal ===

Les fibres nerveuses du tractus corticospinal proviennent des cellules pyramidales de la couche V du cortex cérébral.

Les fibres proviennent du cortex moteur primaire (environ 30%), de la zone motrice supplémentaire et du cortex prémoteur (ensemble également environ 30%), et le cortex somatosensoriel, le lobe pariétal et le gyrus cingulaire fournissent le reste.

Les cellules ont leur corps dans le cortex cérébral et les axones forment la majeure partie des voies pyramidales.

Les axones nerveux voyagent du cortex à travers le membre postérieur de la capsule interne, à travers le pédoncule cérébral et dans le tronc cérébral et la moelle allongée antérieure.

Ici, ils forment deux proéminences appelées les pyramides allongées de la moelle.

Au-dessous des proéminences, la majorité des axones se croisent du côté opposé d'où ils sont issus, connu sous le nom de décussation.

Les axones qui se croisent se déplacent vers la partie externe du bulbe rachidien et forment le tractus corticospinal latéral, tandis que les fibres qui restent forment le tractus corticospinal antérieur.

Environ 80 % des axones se croisent et forment le tractus corticospinal latéral ; 10 % ne se croisent pas et rejoignent le tractus, et 10 % des fibres voyagent dans le tractus corticospinal antérieur.

Les axones nerveux voyageant dans le tractus sont les fibres nerveuses efférentes des motoneurones supérieurs.

Ces axones parcourent les voies de la substance blanche de la moelle épinière jusqu'à atteindre le niveau vertébral du muscle qu'ils vont innerver.

À ce stade, les axones synapse avec les motoneurones inférieurs.

La majorité des axones ne synapsent pas directement avec les motoneurones inférieurs, mais synapsent plutôt avec un interneurone qui synapse ensuite avec un motoneurone inférieur.

Cela se produit généralement dans la colonne grise antérieure.

Les axones nerveux du tractus corticospinal latéral qui ne se sont pas croisés dans le bulbe rachidien le font au niveau de la moelle épinière où ils se terminent.

Ces voies contiennent plus d'un million d'axones et la majorité des axones sont myélinisés.

Les voies corticospinales myélinisent en grande partie au cours de la première et de la deuxième année après la naissance.

La majorité des axones nerveux sont petits (<4 μm) de diamètre.

Environ 3% des axones nerveux ont un diamètre beaucoup plus grand (16 μm) et proviennent des cellules de Betz, principalement dans la région des jambes du cortex moteur primaire.

Ces cellules sont remarquables en raison de leur vitesse de conduction rapide, supérieure à 70 m/sec, la conduction la plus rapide de tous les signaux du cerveau à la moelle épinière.


=== Tractus corticobulbaire ===

Les fibres du cortex moteur ventral voyagent avec le tractus cortico-spinal à travers la capsule interne, mais se terminent à plusieurs endroits dans le mésencéphale (tractus cortico-mésencéphalique), le pont (tractus corticopontin) et le bulbe rachidien (tractus cortico-bulbaire).

Les motoneurones supérieurs du tractus corticobulbaire synapse avec les interneurones ou directement avec les motoneurones inférieurs situés dans les noyaux des nerfs moteurs crâniens, à savoir oculomoteur, trochléaire, noyau moteur du nerf trijumeau, abducens, nerf facial et accessoire et dans le noyau ambigu à les nerfs hypoglosse, vague et accessoire.

Ces noyaux sont alimentés par des nerfs des deux côtés du cerveau, à l'exception des parties du nerf facial qui contrôlent les muscles du bas du visage.

Ces muscles ne sont innervés que par les nerfs du côté controlatéral (opposé) du cortex.


== Fonction ==

Les nerfs du tractus corticospinal sont impliqués dans le mouvement des muscles du corps.

En raison du croisement des fibres, les muscles sont alimentés par le côté du cerveau opposé à celui du muscle.

Les nerfs du tractus corticobulbaire sont impliqués dans le mouvement des muscles de la tête.

Ils sont impliqués dans la déglutition, la phonation et les mouvements de la langue.

En raison de son implication avec le nerf facial, le tractus corticobulbaire est également responsable de la transmission de l'expression faciale.

À l'exception des muscles inférieurs de l'expression faciale, toutes les fonctions du tractus corticobulbaire impliquent des apports des deux côtés du cerveau.

Le système extrapyramidal fait référence aux voies de la moelle épinière impliquées dans les mouvements involontaires mais ne faisant pas partie des voies pyramidales.

Leurs fonctions incluent le contrôle de la posture et du tonus musculaire.


== Signification clinique ==

Les dommages aux fibres des voies corticospinales, n'importe où le long de leur parcours du cortex cérébral à l'extrémité inférieure de la moelle épinière, peuvent provoquer un syndrome du motoneurone supérieur.

Quelques jours après la lésion des motoneurones supérieurs, un schéma de signes et de symptômes moteurs apparaît, notamment une spasticité, des réflexes hyperactifs, une perte de capacité à effectuer des mouvements fins et une réponse plantaire extenseur connue sous le nom de signe de Babinski.

Les symptômes surviennent généralement parallèlement à d'autres problèmes sensoriels.
Les causes peuvent inclure des troubles tels que les accidents vasculaires cérébraux, la paralysie cérébrale, l'hémorragie sous-durale, les abcès et les tumeurs, les maladies neurodégénératives telles que l'atrophie multisystémique, l'inflammation telle que la méningite et la sclérose en plaques, et les traumatismes de la moelle épinière, y compris les hernies discales.

Si le tractus corticobulbaire n'est endommagé que d'un côté, seul le bas du visage sera affecté, mais s'il y a atteinte des voies gauche et droite, le résultat est une paralysie pseudobulbaire.

Cela provoque des problèmes de déglutition, d'élocution et de labilité émotionnelle.

Des mouvements involontaires invalidants sévères tels qu'un hémiballisme ou une chorée sévère peuvent épuiser le patient et devenir une situation potentiellement mortelle.

Dans le passé, cette affection était traitée par section partielle du tractus pyramidal soit au niveau du cortex moteur primaire, soit au niveau de la crus cérébrale (pédonculotomie).



https://en.wikipedia.org/wiki/Pyramidal_tracts
