

QUADRATE LIGAMENT


In human anatomy, the quadrate ligament or ligament of Denucé is one of the ligaments of the proximal radioulnar joint in the upper forearm.


== Structure ==

The quadrate ligament is a fibrous band attached to the inferior border of the radial notch on the ulna and to the neck of the radius. 

Its borders are strengthened by fibers from the upper border of the annular ligament.

The ligament is 11 mm (0.43 in) long, 8 mm (0.31 in) wide, and 1 mm (0.039 in) thick.


== Function ==

The quadrate ligament reinforces the inferior part of the capsule of the elbow joint and contributes to joint stability by securing the proximal radius against the radial notch and by restricting excessive supination (10–20° restriction) and, to a lesser degree, pronation (5–8°).


== History ==

The quadrate ligament was first described by the French anatomist Jean-Paul-Louis Denucé in 1854, but its function and even presence has been disputed in anatomical literature ever since.

It received little attention before Nomina Anatomica Parisiensia recognized it as a functional structure in 1955. 

Martin 1958, nevertheless, found no evidence of the ligament, and described it as "nothing more than a thin fibrous layer" of the joint capsule — somewhat in line with Denucé's note that the ligament could be considered a simple extension of the synovial recess or an extension of the annular ligament.

Spinner & Kaplan 1970, on the other hand, described the ligament as having an anterior border denser and stronger than the posterior, with a thin central portion. 

This description was, however, not corroborated by Tubbs et al. 2006 who, while recognizing the ligament's importance, found it to be of even thickness.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadrate_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO CUADRADO


En anatomía humana, el ligamento cuadrado o ligamento de Denucé es uno de los ligamentos de la articulación radiocubital proximal en la parte superior del antebrazo.


== Estructura ==

El ligamento cuadrado es una banda fibrosa unida al borde inferior de la muesca radial en el cúbito y al cuello del radio.

Sus bordes están reforzados por fibras del borde superior del ligamento anular.

El ligamento mide 11 mm (0,43 pulgadas) de largo, 8 mm (0,31 pulgadas) de ancho y 1 mm (0,039 pulgadas) de grosor.


== Función ==

El ligamento cuadrado refuerza la parte inferior de la cápsula de la articulación del codo y contribuye a la estabilidad articular asegurando el radio proximal contra la escotadura radial y restringiendo la supinación excesiva (restricción de 10 a 20°) y, en menor grado, la pronación (5 –8°).


== Historia ==

El ligamento cuadrado fue descrito por primera vez por el anatomista francés Jean-Paul-Louis Denucé en 1854, pero su función e incluso su presencia han sido cuestionadas en la literatura anatómica desde entonces.

Recibió poca atención antes de que Nomina Anatomica Parisiensia lo reconociera como una estructura funcional en 1955.

Sin embargo, Martin 1958 no encontró evidencia del ligamento y lo describió como "nada más que una fina capa fibrosa" de la cápsula articular, algo en consonancia con la nota de Denucé de que el ligamento podría considerarse una simple extensión del receso sinovial o una extensión del ligamento anular.

Spinner y Kaplan 1970, por otro lado, describieron el ligamento con un borde anterior más denso y más fuerte que el posterior, con una porción central delgada.

Sin embargo, esta descripción no fue corroborada por Tubbs et al. 2006 quien, si bien reconoció la importancia del ligamento, encontró que tenía un grosor uniforme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadrate_ligamento

;;;PT;;;



LIGAMENTO QUADRADO


Na anatomia humana, o ligamento quadrado ou ligamento de Denucé é um dos ligamentos da articulação radioulnar proximal no antebraço superior.


== Estrutura ==

O ligamento quadrado é uma faixa fibrosa ligada à borda inferior da incisura radial na ulna e ao colo do rádio.

Suas bordas são reforçadas por fibras da borda superior do ligamento anular.

O ligamento tem 11 mm (0,43 pol) de comprimento, 8 mm (0,31 pol) de largura e 1 mm (0,039 pol) de espessura.


== Função ==

O ligamento quadrado reforça a parte inferior da cápsula da articulação do cotovelo e contribui para a estabilidade articular fixando o rádio proximal contra a incisura radial e restringindo a supinação excessiva (restrição de 10 a 20°) e, em menor grau, a pronação (5). –8°).


== História ==

O ligamento quadrado foi descrito pela primeira vez pelo anatomista francês Jean-Paul-Louis Denucé em 1854, mas sua função e até mesmo presença têm sido contestadas na literatura anatômica desde então.

Recebeu pouca atenção antes que a Nomina Anatomica Parisiensia a reconhecesse como uma estrutura funcional em 1955.

Martin 1958, no entanto, não encontrou evidências do ligamento, e o descreveu como "nada mais do que uma fina camada fibrosa" da cápsula articular - um pouco em linha com a nota de Denucé de que o ligamento poderia ser considerado uma simples extensão do recesso sinovial ou uma extensão do ligamento anular.

Spinner & Kaplan 1970, por outro lado, descreveram o ligamento como tendo uma borda anterior mais densa e mais forte que a posterior, com uma porção central fina.

Essa descrição, no entanto, não foi corroborada por Tubbs et al. 2006 que, embora reconhecendo a importância do ligamento, achou-o de espessura uniforme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadrate_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT QUADRÉ


En anatomie humaine, le ligament carré ou ligament de Denucé est l'un des ligaments de l'articulation radio-ulnaire proximale de l'avant-bras supérieur.


== Structure ==

Le ligament carré est une bande fibreuse attachée au bord inférieur de l'échancrure radiale sur l'ulna et au col du radius.

Ses bords sont renforcés par des fibres du bord supérieur du ligament annulaire.

Le ligament mesure 11 mm (0,43 po) de long, 8 mm (0,31 po) de large et 1 mm (0,039 po) d'épaisseur.


== Fonction ==

Le ligament carré renforce la partie inférieure de la capsule de l'articulation du coude et contribue à la stabilité articulaire en fixant le radius proximal contre l'échancrure radiale et en limitant la supination excessive (restriction de 10 à 20°) et, dans une moindre mesure, la pronation (5 –8°).


== Historique ==

Le ligament carré a été décrit pour la première fois par l'anatomiste français Jean-Paul-Louis Denucé en 1854, mais sa fonction et même sa présence ont été contestées dans la littérature anatomique depuis lors.

Il a reçu peu d'attention avant que Nomina Anatomica Parisiensia ne le reconnaisse comme une structure fonctionnelle en 1955.

Martin 1958, néanmoins, n'a trouvé aucune preuve du ligament et l'a décrit comme "rien de plus qu'une fine couche fibreuse" de la capsule articulaire - quelque peu en accord avec la note de Denucé selon laquelle le ligament pourrait être considéré comme une simple extension de l'évidement synovial ou une extension du ligament annulaire.

Spinner & Kaplan 1970, d'autre part, ont décrit le ligament comme ayant un bord antérieur plus dense et plus fort que le postérieur, avec une partie centrale mince.

Cette description n'a cependant pas été corroborée par Tubbs et al. 2006 qui, tout en reconnaissant l'importance du ligament, l'a trouvé d'épaisseur égale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadrate_ligament
