

RAMUS OF MANDIBLE


The ramus (Latin: branch) of the human mandible has four sides, two surfaces, four borders, and two processes.

On the outside, the ramus is flat and marked by oblique ridges at its lower part. It gives attachment throughout nearly the whole of its extent to the masseter muscle.

On the inside at the center there is an oblique mandibular foramen, for the entrance of the inferior alveolar vessels and nerve. 

The margin of this opening is irregular; it presents in front a prominent ridge, surmounted by a sharp spine, the lingula of the mandible, which gives attachment to the sphenomandibular ligament; at its lower and back part is a notch from which the mylohyoid groove runs obliquely downward and forward, and lodges the mylohyoid vessels and nerve. 

Behind this groove is a rough surface, for the insertion of the medial pterygoid muscle. 

The mandibular canal runs obliquely downward and forward in the ramus, and then horizontally forward in the body, where it is placed under the alveoli and communicates with them by small openings. 

On arriving at the incisor teeth, it turns back to communicate with the mental foramen, giving off two small canals which run to the cavities containing the incisor teeth. 

In the posterior two-thirds of the bone the canal is situated nearer the internal surface of the mandible; and in the anterior third, nearer its external surface. 

It contains the inferior alveolar vessels and nerve, from which branches are distributed to the teeth.

Borders

    The lower border of the ramus is thick, straight, and continuous with the inferior border of the body of the bone. 
    
    At its junction with the posterior border is the angle of the mandible, which may be either inverted or everted and is marked by rough, oblique ridges on each side, for the attachment of the masseter laterally, and the medial pterygoid muscle medially; the stylomandibular ligament is attached to the angle between these muscles. 
    
    The anterior border is thin above, thicker below, and continuous with the oblique line.
    
    The region where the lower border meets the posterior border is the angle of the mandible, often called the gonial angle.
    
    The posterior border is thick, smooth, rounded, and covered by the parotid gland. The upper border is thin, and is surmounted by two processes, the coronoid in front and the condyloid behind, separated by a deep concavity, the mandibular notch.

Processes

    The coronoid process is a thin, triangular eminence, which is flattened from side to side and varies in shape and size.
    
    The condyloid process is thicker than the coronoid, and consists of two portions: the mandibular condyle, and the constricted portion which supports it, the neck. 
    
    The condyle is the most superior part of the mandible and is part of the temporomandibular joint.
    
    The mandibular notch, separating the two processes, is a deep semilunar depression and is crossed by the masseteric vessels and nerve.
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Mandible#Ramus
;;;ES;;;



RAMO DE LA MANDIBULA


La rama (latín: rama) de la mandíbula humana tiene cuatro lados, dos superficies, cuatro bordes y dos procesos.

En el exterior, la rama es plana y está marcada por crestas oblicuas en su parte inferior. Da inserción en casi toda su extensión al músculo masetero.

En el interior en el centro hay un agujero mandibular oblicuo, para la entrada de los vasos y nervios alveolares inferiores.

El margen de esta abertura es irregular; presenta al frente una cresta prominente, coronada por una espina afilada, la língula de la mandíbula, que da unión al ligamento esfenomandibular; en su parte inferior y posterior hay una muesca desde la cual el surco milohioideo corre oblicuamente hacia abajo y hacia adelante, y aloja los vasos y el nervio milohioideo.

Detrás de este surco hay una superficie rugosa, para la inserción del músculo pterigoideo medial.

El canal mandibular corre oblicuamente hacia abajo y hacia adelante en la rama, y ​​luego horizontalmente hacia adelante en el cuerpo, donde se coloca debajo de los alvéolos y se comunica con ellos por pequeñas aberturas.

Al llegar a los dientes incisivos, vuelve a comunicarse con el agujero mentoniano, dando lugar a dos pequeños canales que van a las cavidades que contienen los dientes incisivos.

En los dos tercios posteriores del hueso, el canal está situado más cerca de la superficie interna de la mandíbula; y en el tercio anterior, más cerca de su superficie externa.

Contiene los vasos y nervios alveolares inferiores, desde los cuales se distribuyen las ramas hacia los dientes.

Fronteras

El borde inferior de la rama es grueso, recto y continuo con el borde inferior del cuerpo del hueso.
 
En su unión con el borde posterior está el ángulo de la mandíbula, que puede estar invertido o evertido y está marcado por crestas oblicuas ásperas a cada lado, para la inserción del masetero lateralmente y el músculo pterigoideo medial medialmente; el ligamento estilomandibular está unido al ángulo entre estos músculos.
 
El borde anterior es delgado arriba, más grueso abajo y se continúa con la línea oblicua.
 
La región donde el borde inferior se encuentra con el borde posterior es el ángulo de la mandíbula, a menudo llamado ángulo gonial.
 
El borde posterior es grueso, liso, redondeado y cubierto por la glándula parótida. El borde superior es delgado y está coronado por dos procesos, el coronoides al frente y el condiloide atrás, separados por una concavidad profunda, la muesca mandibular.

Procesos

La apófisis coronoides es una eminencia triangular delgada, que se aplana de lado a lado y varía en forma y tamaño.
 
El proceso condiloide es más grueso que la coronoides y consta de dos porciones: el cóndilo mandibular y la porción constreñida que lo sostiene, el cuello.
 
El cóndilo es la parte más superior de la mandíbula y forma parte de la articulación temporomandibular.
 
La escotadura mandibular, que separa los dos procesos, es una profunda depresión semilunar y está atravesada por los vasos y el nervio maseterino.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Mandíbula#Ramus

;;;PT;;;



RAMO DA MANDÍBULA


O ramo (latim: ramo) da mandíbula humana tem quatro lados, duas superfícies, quatro bordas e dois processos.

Externamente, o ramo é plano e marcado por sulcos oblíquos na parte inferior. Dá fixação em quase toda a sua extensão ao músculo masseter.

No interior no centro há um forame mandibular oblíquo, para a entrada dos vasos e nervos alveolares inferiores.

A margem desta abertura é irregular; apresenta na frente uma crista proeminente, encimada por um espinho afiado, a língula da mandíbula, que dá fixação ao ligamento esfenomandibular; em sua parte inferior e posterior há um entalhe a partir do qual o sulco milo-hióideo corre obliquamente para baixo e para frente, e aloja os vasos e nervos milo-hióideos.

Atrás desse sulco há uma superfície rugosa, para a inserção do músculo pterigóideo medial.

O canal mandibular corre obliquamente para baixo e para frente no ramo, e depois horizontalmente para frente no corpo, onde é colocado sob os alvéolos e se comunica com eles por pequenas aberturas.

Ao chegar aos dentes incisivos, volta-se para se comunicar com o forame mentoniano, emitindo dois pequenos canais que correm para as cavidades que contêm os dentes incisivos.

Nos dois terços posteriores do osso o canal está situado mais próximo da superfície interna da mandíbula; e no terço anterior, mais próximo de sua superfície externa.

Contém os vasos e nervos alveolares inferiores, dos quais se distribuem ramos para os dentes.

Fronteiras

A borda inferior do ramo é espessa, reta e contínua com a borda inferior do corpo do osso.
 
Em sua junção com a borda posterior está o ângulo da mandíbula, que pode ser invertido ou evertido e é marcado por cristas ásperas e oblíquas de cada lado, para a fixação lateral do masseter e medialmente do músculo pterigóideo medial; o ligamento estilomandibular está ligado ao ângulo entre esses músculos.
 
A borda anterior é fina acima, mais espessa abaixo e contínua com a linha oblíqua.
 
A região onde a borda inferior encontra a borda posterior é o ângulo da mandíbula, muitas vezes chamado de ângulo goníaco.
 
A borda posterior é espessa, lisa, arredondada e coberta pela glândula parótida. A borda superior é fina e é encimada por dois processos, o coronóide na frente e o condiloide atrás, separados por uma profunda concavidade, a incisura mandibular.

Processos

O processo coronóide é uma eminência fina e triangular, achatada de lado a lado e varia em forma e tamanho.
 
O processo condiloide é mais espesso que o coronoide e consiste em duas porções: o côndilo mandibular e a porção constrita que o sustenta, o colo.
 
O côndilo é a parte mais superior da mandíbula e faz parte da articulação temporomandibular.
 
A incisura mandibular, separando os dois processos, é uma depressão semilunar profunda e é atravessada pelos vasos e nervos massetéricos.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Mandible#Ramus

;;;FR;;;



RAME DE LA MANDIBULE


Le ramus (latin : branche) de la mandibule humaine a quatre côtés, deux surfaces, quatre bordures et deux processus.

A l'extérieur, la branche est plate et marquée par des arêtes obliques à sa partie inférieure. Il donne une attache sur presque toute son étendue au muscle masséter.

À l'intérieur, au centre, il y a un foramen mandibulaire oblique, pour l'entrée des vaisseaux alvéolaires inférieurs et du nerf.

La marge de cette ouverture est irrégulière ; il présente en avant une crête proéminente, surmontée d'une épine aiguë, la lingula de la mandibule, qui donne attache au ligament sphéno-mandibulaire ; à sa partie inférieure et arrière se trouve une encoche à partir de laquelle la rainure mylohyoïdienne s'étend obliquement vers le bas et vers l'avant, et loge les vaisseaux et le nerf mylohyoïdiens.

Derrière cette rainure se trouve une surface rugueuse, pour l'insertion du muscle ptérygoïdien médial.

Le canal mandibulaire s'étend obliquement vers le bas et vers l'avant dans la branche montante, puis horizontalement vers l'avant dans le corps, où il est placé sous les alvéoles et communique avec elles par de petites ouvertures.

Arrivé aux incisives, il se retourne pour communiquer avec le foramen mentonnier, dégageant deux petits canaux qui se dirigent vers les cavités contenant les incisives.

Dans les deux tiers postérieurs de l'os, le canal est situé plus près de la surface interne de la mandibule ; et dans le tiers antérieur, plus près de sa surface externe.

Il contient les vaisseaux alvéolaires inférieurs et le nerf, à partir desquels les branches sont distribuées aux dents.

Les frontières

Le bord inférieur de la branche montante est épais, droit et continu avec le bord inférieur du corps de l'os.
 
À sa jonction avec le bord postérieur se trouve l'angle de la mandibule, qui peut être inversée ou éversée et est marquée par des crêtes rugueuses et obliques de chaque côté, pour la fixation du masséter latéralement et du muscle ptérygoïdien médial médialement; le ligament stylo-mandibulaire est attaché à l'angle formé par ces muscles.
 
Le bord antérieur est fin en haut, plus épais en bas et continu avec la ligne oblique.
 
La région où le bord inférieur rencontre le bord postérieur est l'angle de la mandibule, souvent appelé angle gonial.
 
Le bord postérieur est épais, lisse, arrondi et recouvert par la glande parotide. Le bord supérieur est mince, et est surmonté de deux processus, le coronoïde en avant et le condyloïde en arrière, séparés par une profonde concavité, l'échancrure mandibulaire.

Processus

Le processus coronoïde est une fine éminence triangulaire, aplatie d'un côté à l'autre et dont la forme et la taille varient.
 
Le processus condyloïde est plus épais que le coronoïde et se compose de deux parties : le condyle mandibulaire et la partie resserrée qui le soutient, le col.
 
Le condyle est la partie la plus supérieure de la mandibule et fait partie de l'articulation temporo-mandibulaire.
 
L'échancrure mandibulaire, séparant les deux processus, est une profonde dépression semi-lunaire et est traversée par les vaisseaux massétériques et le nerf.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Mandible#Ramus
