

RECTUS ABDOMINIS MUSCLE


The rectus abdominis muscle, also known as the "abdominal muscle", is a paired muscle running vertically on each side of the anterior wall of the human abdomen, as well as that of some other mammals. 

There are two parallel muscles, separated by a midline band of connective tissue called the linea alba. 

It extends from the pubic symphysis, pubic crest and pubic tubercle inferiorly, to the xiphoid process and costal cartilages of ribs V to VII superiorly. 

The proximal attachments are the pubic crest and the pubic symphysis. 

It attaches distally at the costal cartilages of ribs 5-7 and the xiphoid process of the sternum.The rectus abdominis muscle is contained in the rectus sheath, which consists of the aponeuroses of the lateral abdominal muscles. 

The outer, most lateral line, defining the rectus is the linea semilunaris. 

Bands of connective tissue traverse the rectus abdominis, separating it into distinct muscle bellies. 

In the abdomens of people with low body fat, these muscle bellies can be viewed externally. 

They can appear in sets of as few as two to as many as twelve. 

Although, six is the most common.


== Structure ==

The rectus abdominis is a very long flat muscle, which extends along the whole length of the front of the abdomen, and is separated from its fellow of the opposite side by the linea alba. 

Tendinous intersections (intersectiones tendineae) further subdivide each rectus abdominis muscle into a series of smaller muscle bellies. 

Tensing of the rectus abdominis causes the muscle to expand between each tendinous intersection.The upper portion, attached principally to the cartilage of the fifth rib, usually has some fibers of insertion into the anterior extremity of the rib itself.


=== Size ===

It is typically around 10 mm thick. 

Although, some athletes can have a rectus up to 20 mm thick.
Typical volume is around 300 cm³ in non-active individuals and 500 cm³ in athletes.


=== Blood supply ===

The rectus abdominis has many sources of arterial blood supply. 

Classification of the vascular anatomy of muscles: First, the inferior epigastric artery and vein (or veins) run superiorly on the posterior surface of the rectus abdominis, enter the rectus fascia at the arcuate line, and serve the lower part of the muscle. 

Second, the superior epigastric artery, a terminal branch of the internal thoracic artery, supplies blood to the upper portion. 

Finally, numerous small segmental contributions come from the lower six intercostal arteries as well.


=== Nerve supply ===

The muscles are innervated by thoraco-abdominal nerves, these are continuations of the T7-T11 intercostal nerves and pierce the anterior layer of the rectus sheath. 

Sensory supply is from the 7-12 thoracic nerves.


=== Variation ===

The sternalis muscle may be a variant form of the pectoralis major or the rectus abdominis. 

Some fibers are occasionally connected with the costoxiphoid ligaments, and the side of the xiphoid process.


== Function ==

The rectus abdominis is an important postural muscle. 

It is responsible for flexing the lumbar spine, as when doing a crunch. 

The rib cage is brought up to where the pelvis is when the pelvis is fixed, or the pelvis can be brought towards the rib cage (posterior pelvic tilt) when the rib cage is fixed, such as in a leg-hip raise. 

The two can also be brought together simultaneously when neither is fixed in space.

The rectus abdominis assists with breathing and plays an important role in respiration when forcefully exhaling, as seen after exercise as well as in conditions where exhalation is difficult such as emphysema. 

It also helps in keeping the internal organs intact and in creating intra-abdominal pressure, such as when exercising or lifting heavy weights, during forceful defecation or parturition (childbirth).


== Clinical significance ==

An abdominal muscle strain, also called a pulled abdominal muscle, is an injury to one of the muscles of the abdominal wall. 

A muscle strain occurs when the muscle is stretched too far. 

When this occurs the muscle fibers are torn. 

Most commonly, a strain causes microscopic tears within the muscle, but occasionally, in severe injuries, the muscle can rupture from its attachment.

A rectus sheath hematoma is an accumulation of blood in the sheath of the rectus abdominis muscle. 

It causes abdominal pain with or without a mass. 

The hematoma may be caused by either rupture of the epigastric artery or by a muscular tear. 

Causes of this include anticoagulation, coughing, pregnancy, abdominal surgery and trauma. 

With an ageing population and the widespread use of anticoagulant medications, there is evidence that this historically benign condition is becoming more common and more serious.On abdominal examination, people may have a positive Carnett's sign.

Most hematomas resolve without treatment, but they may take several months to resolve.


== Other animals ==

The rectus abdominis is similar in most vertebrates. 

The most obvious difference between animal and human abdominal musculature is that in animals, there are a different number of tendinous intersections.


https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_abdominis_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO RECTO ABDOMINAL


El músculo rectus abdominis, también conocido como "músculo abdominal", es un músculo emparejado que corre verticalmente a cada lado de la pared anterior del abdomen humano, así como el de algunos otros mamíferos.

Hay dos músculos paralelos, separados por una banda de tejido conectivo en la línea media llamada línea alba.

Se extiende desde la sínfisis púbica, la cresta púbica y el tubérculo púbico por debajo, hasta el proceso xifoides y los cartílagos costales de las costillas V a VII por arriba.

Las inserciones proximales son la cresta púbica y la sínfisis púbica.

Se inserta distalmente en los cartílagos costales de las costillas 5-7 y la apófisis xifoides del esternón. El músculo recto del abdomen está contenido en la vaina del recto, que consta de las aponeurosis de los músculos abdominales laterales.

La línea exterior, más lateral, que define el recto es la línea semilunaris.

Bandas de tejido conectivo atraviesan el recto abdominal, separándolo en distintos vientres musculares.

En los abdómenes de las personas con poca grasa corporal, estos músculos abdominales se pueden ver externamente.

Pueden aparecer en conjuntos de tan solo dos hasta doce.

Aunque, seis es el más común.


== Estructura ==

El rectus abdominis es un músculo plano muy largo, que se extiende a todo lo largo de la parte anterior del abdomen, y está separado de su compañero del lado opuesto por la línea alba.

Las intersecciones tendinosas (intersectiones tendineae) subdividen cada músculo recto del abdomen en una serie de vientres musculares más pequeños.

La tensión del recto abdominal hace que el músculo se expanda entre cada intersección tendinosa. La porción superior, unida principalmente al cartílago de la quinta costilla, suele tener algunas fibras de inserción en el extremo anterior de la propia costilla.


=== Tamaño ===

Por lo general, tiene alrededor de 10 mm de espesor.

Aunque, algunos deportistas pueden tener un recto de hasta 20 mm de grosor.
El volumen típico es de alrededor de 300 cm³ en individuos no activos y de 500 cm³ en atletas.


=== Suministro de sangre ===

El recto abdominal tiene muchas fuentes de suministro de sangre arterial.

Clasificación de la anatomía vascular de los músculos: en primer lugar, la arteria y la vena (o venas) epigástricas inferiores discurren superiormente sobre la superficie posterior del recto abdominal, entran en la fascia del recto en la línea arqueada y sirven a la parte inferior del músculo.

En segundo lugar, la arteria epigástrica superior, una rama terminal de la arteria torácica interna, suministra sangre a la porción superior.

Finalmente, numerosas contribuciones segmentarias pequeñas provienen también de las seis arterias intercostales inferiores.


=== Suministro nervioso ===

Los músculos están inervados por nervios toracoabdominales, estos son continuación de los nervios intercostales T7-T11 y perforan la capa anterior de la vaina del recto.

El suministro sensorial proviene de los nervios torácicos 7-12.


=== Variación ===

El músculo esternal puede ser una variante del pectoral mayor o del recto abdominal.

Algunas fibras se conectan ocasionalmente con los ligamentos costoxifoides y el lado del proceso xifoides.


== Función ==

El recto abdominal es un importante músculo postural.

Se encarga de flexionar la columna lumbar, como cuando se hace un crunch.

La caja torácica se lleva hasta donde está la pelvis cuando la pelvis está fija, o la pelvis se puede llevar hacia la caja torácica (inclinación pélvica posterior) cuando la caja torácica está fija, como en una elevación de pierna y cadera.

Los dos también se pueden unir simultáneamente cuando ninguno está fijo en el espacio.

El rectus abdominis ayuda con la respiración y juega un papel importante en la respiración cuando se exhala con fuerza, como se ve después del ejercicio, así como en condiciones donde la exhalación es difícil, como el enfisema.

También ayuda a mantener intactos los órganos internos y a crear presión intraabdominal, como cuando se hace ejercicio o se levantan pesos pesados, durante la defecación forzada o el parto.


== Importancia clínica ==

Una distensión muscular abdominal, también llamada músculo abdominal estirado, es una lesión en uno de los músculos de la pared abdominal.

Una distensión muscular ocurre cuando el músculo se estira demasiado.

Cuando esto ocurre, las fibras musculares se rompen.

Lo más común es que una distensión cause desgarros microscópicos dentro del músculo, pero ocasionalmente, en lesiones graves, el músculo puede romperse por su inserción.

Un hematoma de la vaina del recto es una acumulación de sangre en la vaina del músculo recto del abdomen.

Provoca dolor abdominal con o sin masa.

El hematoma puede ser causado por la ruptura de la arteria epigástrica o por un desgarro muscular.

Las causas de esto incluyen anticoagulación, tos, embarazo, cirugía abdominal y trauma.

Con el envejecimiento de la población y el uso generalizado de medicamentos anticoagulantes, existe evidencia de que esta afección históricamente benigna se está volviendo más común y más grave. En el examen abdominal, las personas pueden tener un signo de Carnett positivo.

La mayoría de los hematomas se resuelven sin tratamiento, pero pueden tardar varios meses en resolverse.


== Otros animales ==

El rectus abdominis es similar en la mayoría de los vertebrados.

La diferencia más obvia entre la musculatura abdominal animal y humana es que en los animales hay un número diferente de intersecciones tendinosas.


https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_abdominis_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO RETO ABDOMINIS


O músculo reto abdominal, também conhecido como "músculo abdominal", é um músculo emparelhado que corre verticalmente em cada lado da parede anterior do abdome humano, bem como de alguns outros mamíferos.

Existem dois músculos paralelos, separados por uma faixa mediana de tecido conjuntivo chamada linha alba.

Estende-se da sínfise púbica, crista púbica e tubérculo púbico inferiormente, até o processo xifóide e cartilagens costais das costelas V a VII superiormente.

As inserções proximais são a crista púbica e a sínfise púbica.

Ele se insere distalmente nas cartilagens costais das costelas 5-7 e no processo xifóide do esterno. O músculo reto abdominal está contido na bainha do reto, que consiste nas aponeuroses dos músculos abdominais laterais.

A linha externa, mais lateral, que define o reto é a linha semilunaris.

Faixas de tecido conjuntivo atravessam o reto abdominal, separando-o em ventres musculares distintos.

No abdômen de pessoas com pouca gordura corporal, essas barrigas musculares podem ser visualizadas externamente.

Eles podem aparecer em conjuntos de apenas dois a até doze.

Embora, seis é o mais comum.


== Estrutura ==

O reto abdominal é um músculo plano muito longo, que se estende ao longo de todo o comprimento da frente do abdome, e é separado de seu companheiro do lado oposto pela linha alba.

As interseções tendíneas (intersectiones tendineae) subdividem ainda mais cada músculo reto abdominal em uma série de ventres musculares menores.

A tensão do músculo reto abdominal faz com que o músculo se expanda entre cada interseção tendínea. A porção superior, ligada principalmente à cartilagem da quinta costela, geralmente tem algumas fibras de inserção na extremidade anterior da própria costela.


=== Tamanho ===

Normalmente tem cerca de 10 mm de espessura.

No entanto, alguns atletas podem ter um reto de até 20 mm de espessura.
O volume típico é em torno de 300 cm³ em indivíduos não ativos e 500 cm³ em atletas.


=== Suprimento sanguíneo ===

O reto abdominal tem muitas fontes de suprimento sanguíneo arterial.

Classificação da anatomia vascular dos músculos: Primeiro, a artéria e veia (ou veias) epigástricas inferiores correm superiormente na superfície posterior do reto abdominal, entram na fáscia do reto na linha arqueada e servem a parte inferior do músculo.

Em segundo lugar, a artéria epigástrica superior, um ramo terminal da artéria torácica interna, fornece sangue para a porção superior.

Finalmente, numerosas pequenas contribuições segmentares também vêm das seis artérias intercostais inferiores.


=== Suprimento nervoso ===

Os músculos são inervados pelos nervos toraco-abdominais, que são continuações dos nervos intercostais T7-T11 e perfuram a camada anterior da bainha do reto.

O suprimento sensorial é proveniente dos 7-12 nervos torácicos.


=== Variação ===

O músculo esternal pode ser uma forma variante do peitoral maior ou do reto abdominal.

Algumas fibras são ocasionalmente conectadas aos ligamentos costoxifóides e ao lado do processo xifóide.


== Função ==

O reto abdominal é um importante músculo postural.

É responsável por flexionar a coluna lombar, como ao fazer um crunch.

A caixa torácica é trazida para onde a pelve está quando a pelve está fixa, ou a pelve pode ser trazida em direção à caixa torácica (inclinação pélvica posterior) quando a caixa torácica está fixa, como em uma elevação perna-quadril.

Os dois também podem ser reunidos simultaneamente quando nenhum deles está fixo no espaço.

O reto abdominal auxilia na respiração e desempenha um papel importante na respiração ao expirar com força, como visto após o exercício, bem como em condições em que a expiração é difícil, como enfisema.

Também ajuda a manter os órgãos internos intactos e a criar pressão intra-abdominal, como ao se exercitar ou levantar pesos pesados, durante a defecação forçada ou parto (parto).


== Significado clínico ==

Uma tensão muscular abdominal, também chamada de músculo abdominal puxado, é uma lesão em um dos músculos da parede abdominal.

Uma tensão muscular ocorre quando o músculo é esticado demais.

Quando isso ocorre, as fibras musculares são rasgadas.

Mais comumente, uma distensão causa rupturas microscópicas dentro do músculo, mas ocasionalmente, em lesões graves, o músculo pode se romper de sua fixação.

Um hematoma da bainha do reto é um acúmulo de sangue na bainha do músculo reto do abdome.

Causa dor abdominal com ou sem massa.

O hematoma pode ser causado por ruptura da artéria epigástrica ou por uma ruptura muscular.

As causas disso incluem anticoagulação, tosse, gravidez, cirurgia abdominal e trauma.

Com o envelhecimento da população e o uso generalizado de medicamentos anticoagulantes, há evidências de que essa condição historicamente benigna está se tornando mais comum e mais grave. No exame abdominal, as pessoas podem ter um sinal de Carnett positivo.

A maioria dos hematomas desaparece sem tratamento, mas pode levar vários meses para resolver.


== Outros animais ==

O reto abdominal é semelhante na maioria dos vertebrados.

A diferença mais óbvia entre a musculatura abdominal animal e humana é que, nos animais, há um número diferente de interseções tendíneas.


https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_abdominis_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE RECTUS ABDOMINIS


Le muscle droit de l'abdomen, également connu sous le nom de "muscle abdominal", est un muscle apparié fonctionnant verticalement de chaque côté de la paroi antérieure de l'abdomen humain, ainsi que celui de certains autres mammifères.

Il y a deux muscles parallèles, séparés par une bande médiane de tissu conjonctif appelée linea alba.

Il s'étend de la symphyse pubienne, de la crête pubienne et du tubercule pubien en bas, au processus xiphoïde et aux cartilages costaux des côtes V à VII en haut.

Les attaches proximales sont la crête pubienne et la symphyse pubienne.

Il s'attache distalement aux cartilages costaux des côtes 5 à 7 et à l'apophyse xiphoïde du sternum. Le muscle droit de l'abdomen est contenu dans la gaine du droit, constituée des aponévroses des muscles abdominaux latéraux.

La ligne externe, la plus latérale, définissant le rectus est la linea semilunaris.

Des bandes de tissu conjonctif traversent le rectus abdominis, le séparant en ventres musculaires distincts.

Dans l'abdomen des personnes à faible masse grasse, ces ventres musculaires peuvent être vus de l'extérieur.

Ils peuvent apparaître dans des ensembles de deux à douze.

Bien que six soit le plus courant.


== Structure ==

Le droit de l'abdomen est un muscle plat très long, qui s'étend sur toute la longueur de l'avant de l'abdomen, et est séparé de son congénère du côté opposé par la linea alba.

Les intersections tendineuses (intersectiones tendineae) subdivisent en outre chaque muscle droit de l'abdomen en une série de ventres musculaires plus petits.

La tension du droit de l'abdomen provoque l'expansion du muscle entre chaque intersection tendineuse. La partie supérieure, attachée principalement au cartilage de la cinquième côte, présente généralement des fibres d'insertion dans l'extrémité antérieure de la côte elle-même.


=== Taille ===

Son épaisseur est généralement d'environ 10 mm.

Cependant, certains athlètes peuvent avoir un rectus jusqu'à 20 mm d'épaisseur.
Le volume typique est d'environ 300 cm³ chez les personnes non actives et de 500 cm³ chez les athlètes.


=== Approvisionnement en sang ===

Le rectus abdominis a de nombreuses sources d'approvisionnement en sang artériel.

Classification de l'anatomie vasculaire des muscles : Tout d'abord, l'artère et la veine épigastriques inférieures (ou les veines) courent vers le haut sur la surface postérieure du rectus abdominis, pénètrent dans le fascia rectus au niveau de la ligne arquée et desservent la partie inférieure du muscle.

Deuxièmement, l'artère épigastrique supérieure, une branche terminale de l'artère thoracique interne, irrigue la partie supérieure.

Enfin, de nombreuses petites contributions segmentaires proviennent également des six artères intercostales inférieures.


=== Innervation ===

Les muscles sont innervés par des nerfs thoraco-abdominaux, ceux-ci sont des prolongements des nerfs intercostaux T7-T11 et traversent la couche antérieure de la gaine du droit.

L'apport sensoriel provient des 7 à 12 nerfs thoraciques.


=== Variante ===

Le muscle sternal peut être une forme variante du grand pectoral ou du grand droit de l'abdomen.

Certaines fibres sont parfois reliées aux ligaments costoxiphoïdes et au côté du processus xiphoïde.


== Fonction ==

Le droit de l'abdomen est un muscle postural important.

Il est responsable de la flexion de la colonne lombaire, comme lors d'un crunch.

La cage thoracique est amenée à l'endroit où se trouve le bassin lorsque le bassin est fixé, ou le bassin peut être amené vers la cage thoracique (inclinaison pelvienne postérieure) lorsque la cage thoracique est fixée, comme dans une élévation jambe-hanche.

Les deux peuvent également être réunis simultanément lorsqu'aucun n'est fixé dans l'espace.

Le droit de l'abdomen aide à respirer et joue un rôle important dans la respiration lors de l'expiration forcée, comme on le voit après l'exercice ainsi que dans des conditions où l'expiration est difficile comme l'emphysème.

Il aide également à garder les organes internes intacts et à créer une pression intra-abdominale, comme lors de l'exercice ou de la levée de poids lourds, lors d'une défécation forcée ou d'une parturition (accouchement).


== Signification clinique ==

Une élongation des muscles abdominaux, également appelée élongation des muscles abdominaux, est une blessure à l'un des muscles de la paroi abdominale.

Une tension musculaire se produit lorsque le muscle est trop étiré.

Lorsque cela se produit, les fibres musculaires sont déchirées.

Le plus souvent, une souche provoque des déchirures microscopiques dans le muscle, mais parfois, lors de blessures graves, le muscle peut se rompre de son attache.

Un hématome de la gaine du muscle droit est une accumulation de sang dans la gaine du muscle droit de l'abdomen.

Elle provoque des douleurs abdominales avec ou sans masse.

L'hématome peut être causé soit par une rupture de l'artère épigastrique, soit par une déchirure musculaire.

Les causes en sont l'anticoagulation, la toux, la grossesse, la chirurgie abdominale et les traumatismes.

Avec une population vieillissante et l'utilisation généralisée de médicaments anticoagulants, il est prouvé que cette affection historiquement bénigne devient plus fréquente et plus grave. À l'examen abdominal, les personnes peuvent avoir un signe de Carnett positif.

La plupart des hématomes disparaissent sans traitement, mais ils peuvent prendre plusieurs mois à disparaître.


== Autres animaux ==

Le rectus abdominis est similaire chez la plupart des vertébrés.

La différence la plus évidente entre la musculature abdominale animale et humaine est que chez les animaux, il existe un nombre différent d'intersections tendineuses.


https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_abdominis_muscle
