

RECTUS CAPITIS POSTERIOR MAJOR MUSCLE


The rectus capitis posterior major (or rectus capitis posticus major, both being Latin for larger posterior straight muscle of the head) arises by a pointed tendon from the spinous process of the axis, and, becoming broader as it ascends, is inserted into the lateral part of the inferior nuchal line of the occipital bone and the surface of the bone immediately below the line.
A soft tissue connection bridging from the rectus capitis posterior major to the cervical dura mater was described in 2011. 

Various clinical manifestations may be linked to this anatomical relationship. 

It has also been postulated that this connection serves as a monitor of dural tension along with the rectus capitis posterior minor and the obliquus capitis inferior.
As the muscles of the two sides pass upward and lateralward, they leave between them a triangular space, in which the rectus capitis posterior minor is seen.
Its main actions are to extend and rotate the atlanto-occipital joint.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_capitis_posterior_major_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO MAYOR RECTO DE LA CABEZA POSTERIOR


El rectus capitis posterior major (o rectus capitis posticus major, ambos en latín significan músculo recto posterior más grande de la cabeza) surge por un tendón puntiagudo del proceso espinoso del eje y, ensanchándose a medida que asciende, se inserta en el lateral parte de la línea nucal inferior del hueso occipital y la superficie del hueso inmediatamente debajo de la línea.
En 2011 se describió una conexión de tejido blando que une el recto mayor posterior de la cabeza con la duramadre cervical.

Diversas manifestaciones clínicas pueden estar vinculadas a esta relación anatómica.

También se ha postulado que esta conexión sirve como monitor de la tensión dural junto con el recto posterior menor de la cabeza y el oblicuo inferior de la cabeza.
A medida que los músculos de los dos lados pasan hacia arriba y hacia los lados, dejan entre ellos un espacio triangular, en el que se ve el recto posterior menor de la cabeza.
Sus acciones principales son extender y rotar la articulación atlanto-occipital.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_capitis_posterior_major_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO MAIOR POSTERIOR DO RETO DA CAPÍTULO


O músculo reto posterior maior da cabeça (ou rectus capitis posticus major, ambos em latim para músculo reto posterior maior da cabeça) surge por um tendão pontiagudo do processo espinhoso do áxis e, tornando-se mais largo à medida que ascende, insere-se na região lateral. parte da linha nucal inferior do osso occipital e a superfície do osso imediatamente abaixo da linha.
Em 2011, foi descrita uma conexão de tecido mole do músculo reto posterior da cabeça para a dura-máter cervical.

Várias manifestações clínicas podem estar ligadas a essa relação anatômica.

Também foi postulado que essa conexão serve como um monitor de tensão dural juntamente com o reto posterior menor da cabeça e o oblíquo inferior da cabeça.
À medida que os músculos dos dois lados passam para cima e lateralmente, eles deixam entre eles um espaço triangular, no qual o reto posterior menor da cabeça é visto.
Suas principais ações são estender e girar a articulação atlanto-occipital.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_capitis_posterior_major_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE GRAND RECTUS CAPITIS POSTÉRIEUR


Le rectus capitis posterior major (ou rectus capitis posticus major, les deux étant latins pour le plus grand muscle droit postérieur de la tête) provient d'un tendon pointu de l'apophyse épineuse de l'axe, et, s'élargissant à mesure qu'il monte, est inséré dans le muscle latéral partie de la ligne nucale inférieure de l'os occipital et la surface de l'os immédiatement sous la ligne.
Une connexion des tissus mous reliant le rectus capitis postérieur major à la dure-mère cervicale a été décrite en 2011.

Diverses manifestations cliniques peuvent être liées à cette relation anatomique.

Il a également été postulé que cette connexion sert de moniteur de tension durale avec le rectus capitis posterior minor et l'obliquus capitis lower.
Au fur et à mesure que les muscles des deux côtés passent vers le haut et latéralement, ils laissent entre eux un espace triangulaire dans lequel on voit le rectus capitis posterior minor.
Ses principales actions sont d'étendre et de faire pivoter l'articulation atlanto-occipitale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_capitis_posterior_major_muscle
