

RECTUS POSTERIOR MINOR CAPITIS MUSCLE


The rectus posterior minor capitis minor arises by a narrow pointed tendon from the tubercle on the posterior arch of the atlas, and, widening as it ascends, is inserted into the medial part of the inferior nuchal line of the occipital bone and the surface between it and the foramen magnum, and also takes some attachment to the spinal dura mater.

The synergists are the rectus capitis posterior major and obliquus capitis.

Connective tissue bridges were noted at the atlanto-occipital joint between the rectus capitis posterior minor muscle and the dorsal spinal dura. 

Similar connective tissue connections of the rectus capitis posterior major have been reported recently as well. 

The perpendicular arrangement of these fibers appears to restrict dural movement toward the spinal cord. 

The ligamentum nuchae was found to be continuous with the posterior cervical spinal dura and the lateral portion of the occipital bone. 

Anatomic structures innervated by cervical nerves C1-C3 have the potential to cause headache pain. 

Included are the joint complexes of the upper three cervical segments, the dura mater, and spinal cord.

The dura-muscular, dura-ligamentous connections in the upper cervical spine and occipital areas may provide anatomic and physiologic answers to the cause of the cervicogenic headache. 

This proposal would further explain manipulation's efficacy in the treatment of cervicogenic headache.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_capitis_posterior_minor_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO RECTO POSTERIOR MENOR CAPITIS


El recto posterior menor de la cabeza menor surge por un tendón estrecho y puntiagudo del tubérculo en el arco posterior del atlas y, ensanchándose a medida que asciende, se inserta en la parte medial de la línea nucal inferior del hueso occipital y la superficie entre ella y el foramen magnum, y también se une a la duramadre espinal.

Los sinergistas son el rectus capitis posterior major y el obliquus capitis.

Se observaron puentes de tejido conectivo en la articulación atlanto-occipital entre el músculo recto posterior de la cabeza menor y la duramadre espinal dorsal.

También se han informado recientemente conexiones de tejido conectivo similares del recto mayor posterior de la cabeza.

La disposición perpendicular de estas fibras parece restringir el movimiento de la duramadre hacia la médula espinal.

Se encontró que el ligamento nucal se continúa con la duramadre espinal cervical posterior y la porción lateral del hueso occipital.

Las estructuras anatómicas inervadas por los nervios cervicales C1-C3 tienen el potencial de causar dolor de cabeza.

Se incluyen los complejos articulares de los tres segmentos cervicales superiores, la duramadre y la médula espinal.

Las conexiones duramusculares y ligamentosas de la columna cervical superior y las áreas occipitales pueden proporcionar respuestas anatómicas y fisiológicas a la causa de la cefalea cervicogénica.

Esta propuesta explicaría aún más la eficacia de la manipulación en el tratamiento de la cefalea cervicogénica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_capitis_posterior_minor_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO RETO POSTERIOR MINOR CAPITIS


O reto posterior menor da cabeça menor surge por um tendão pontiagudo estreito do tubérculo no arco posterior do atlas e, alargando-se à medida que ascende, insere-se na parte medial da linha nucal inferior do osso occipital e na superfície entre ele e o forame magno, e também tem alguma ligação com a dura-máter espinhal.

Os sinergistas são o reto posterior da cabeça maior e o oblíquo da cabeça.

Pontes de tecido conjuntivo foram observadas na articulação atlanto-occipital entre o músculo reto menor posterior da cabeça e a dura-máter dorsal da coluna.

Conexões semelhantes de tecido conjuntivo do reto posterior da cabeça também foram relatadas recentemente.

O arranjo perpendicular dessas fibras parece restringir o movimento dural em direção à medula espinhal.

O ligamento nucal era contínuo com a dura-máter posterior da coluna cervical e a porção lateral do osso occipital.

As estruturas anatômicas inervadas pelos nervos cervicais C1-C3 têm o potencial de causar dor de cabeça.

Estão incluídos os complexos articulares dos três segmentos cervicais superiores, a dura-máter e a medula espinhal.

As conexões dura-muscular, dura-ligamentar na coluna cervical superior e áreas occipitais podem fornecer respostas anatômicas e fisiológicas para a causa da cefaléia cervicogênica.

Esta proposta explicaria melhor a eficácia da manipulação no tratamento da cefaleia cervicogênica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_capitis_posterior_minor_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE GRAND DROIT POSTÉRIEUR CAPITIS MINEUR


Le rectus posterior minor capitis minor provient d'un tendon pointu étroit du tubercule sur l'arc postérieur de l'atlas, et, s'élargissant à mesure qu'il monte, est inséré dans la partie médiale de la ligne nucale inférieure de l'os occipital et la surface entre elle et le foramen magnum, et prend également un certain attachement à la dure-mère spinale.

Les synergistes sont le rectus capitis posterior major et le obliquus capitis.

Des ponts de tissu conjonctif ont été notés au niveau de l'articulation atlanto-occipitale entre le muscle rectus capitis posterior minor et la dure-mère dorsale.

Des connexions similaires du tissu conjonctif du rectus capitis posterior major ont également été rapportées récemment.

La disposition perpendiculaire de ces fibres semble restreindre le mouvement dural vers la moelle épinière.

Le ligamentum nuchae s'est avéré continu avec la dure-mère cervicale postérieure et la partie latérale de l'os occipital.

Les structures anatomiques innervées par les nerfs cervicaux C1-C3 ont le potentiel de provoquer des maux de tête.

Sont inclus les complexes articulaires des trois segments cervicaux supérieurs, la dure-mère et la moelle épinière.

Les connexions dura-musculaires, dura-ligamenteuses dans la partie supérieure du rachis cervical et les zones occipitales peuvent apporter des réponses anatomiques et physiologiques à la cause de la céphalée cervicogène.

Cette proposition expliquerait davantage l'efficacité de la manipulation dans le traitement des céphalées cervicogènes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectus_capitis_posterior_minor_muscle
