

RED BONE MARROW


Red bone marrow is where red blood cells, platelets and white blood cells are created. 

Red blood cells carry oxygen to the lungs and organs. 

White blood cells are what strengthen our immune system and fight infections in the body. 

Because blood cells last anywhere from a few days up to four months depending on the type of blood cell, our body must create new blood cells all the time. 

Red bone marrow is what does that. 

Roughly 60 to 70 percent of white blood cells are produced in the red bone marrow, according to the Chronic Lymphocytic Leukemia Society.

Red bone marrow can be found in the cavities of long bones, but is also found in the shoulder blades, hips, skull and flat bones.



https://www.pbmchealth.org/news-events/blog/red-bone-marrow-vs-yellow-bone-marrow
;;;ES;;;



MÉDULA ÓSEA ROJA


La médula ósea roja es donde se crean los glóbulos rojos, las plaquetas y los glóbulos blancos.

Los glóbulos rojos transportan oxígeno a los pulmones y órganos.

Los glóbulos blancos son los que fortalecen nuestro sistema inmunológico y combaten las infecciones en el cuerpo.

Debido a que los glóbulos duran desde unos pocos días hasta cuatro meses, según el tipo de glóbulo, nuestro cuerpo debe crear nuevos glóbulos todo el tiempo.

La médula ósea roja es lo que hace eso.

Aproximadamente del 60 al 70 por ciento de los glóbulos blancos se producen en la médula ósea roja, según la Sociedad de Leucemia Linfocítica Crónica.

La médula ósea roja se puede encontrar en las cavidades de los huesos largos, pero también se encuentra en los omóplatos, las caderas, el cráneo y los huesos planos.



https://www.pbmchealth.org/news-events/blog/red-bone-marrow-vs-yellow-bone-marrow

;;;PT;;;



MEDULA ÓSSEA VERMELHA


A medula óssea vermelha é onde os glóbulos vermelhos, plaquetas e glóbulos brancos são criados.

Os glóbulos vermelhos transportam oxigênio para os pulmões e órgãos.

Os glóbulos brancos são o que fortalecem nosso sistema imunológico e combatem infecções no corpo.

Como as células sanguíneas duram de alguns dias a quatro meses, dependendo do tipo de célula sanguínea, nosso corpo precisa criar novas células sanguíneas o tempo todo.

Medula óssea vermelha é o que faz isso.

Cerca de 60 a 70 por cento dos glóbulos brancos são produzidos na medula óssea vermelha, de acordo com a Sociedade de Leucemia Linfocítica Crônica.

A medula óssea vermelha pode ser encontrada nas cavidades dos ossos longos, mas também é encontrada nas omoplatas, quadris, crânio e ossos chatos.



https://www.pbmchealth.org/news-events/blog/red-bone-marrow-vs-yellow-bone-marrow

;;;FR;;;



MOELLE OSSEUSE ROUGE


La moelle osseuse rouge est l'endroit où les globules rouges, les plaquettes et les globules blancs sont créés.

Les globules rouges transportent l'oxygène vers les poumons et les organes.

Les globules blancs renforcent notre système immunitaire et combattent les infections dans le corps.

Parce que les cellules sanguines durent de quelques jours à quatre mois selon le type de cellule sanguine, notre corps doit créer de nouvelles cellules sanguines tout le temps.

La moelle osseuse rouge est ce qui fait cela.

Environ 60 à 70% des globules blancs sont produits dans la moelle osseuse rouge, selon la Chronic Lymphocytic Leukemia Society.

La moelle osseuse rouge peut être trouvée dans les cavités des os longs, mais aussi dans les omoplates, les hanches, le crâne et les os plats.



https://www.pbmchealth.org/news-events/blog/red-bone-marrow-vs-yellow-bone-marrow
