

RENAL PLEXUS


The renal plexus is formed by filaments from the celiac ganglia and plexus, aorticorenal ganglia, lower thoracic splanchnic nerves and first lumbar splanchnic nerve and aortic plexus.The nerves from these sources, fifteen or twenty in number, have a few ganglia developed upon them.
It enters the kidneys on arterial branches to supply the vessels, Renal glomerulus, and tubules with branches to the ureteric plexus. 

Some filaments are distributed to the spermatic plexus and, on the right side, to the inferior vena cava.
The ovarian plexus arises from the renal plexus, and is one of two sympathetic supplies distributed to the ovary and fundus of the uterus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_plexus
;;;ES;;;



PLEXO RENAL


El plexo renal está formado por filamentos de los ganglios y plexos celíacos, ganglios aorticorrenales, nervios esplácnicos torácicos inferiores y primer nervio esplácnico lumbar y plexo aórtico. Los nervios de estas fuentes, en número de quince o veinte, tienen unos pocos ganglios desarrollados sobre ellos.
Entra en los riñones en las ramas arteriales para irrigar los vasos, el glomérulo renal y los túbulos con ramas al plexo ureteral.

Algunos filamentos se distribuyen al plexo espermático y, del lado derecho, a la vena cava inferior.
El plexo ovárico surge del plexo renal y es uno de los dos suministros simpáticos que se distribuyen al ovario y al fondo del útero.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_plexus

;;;PT;;;



PLEXO RENAL


O plexo renal é formado por filamentos dos gânglios e plexo celíacos, gânglios aorticorrenais, nervos esplâncnicos torácicos inferiores e primeiro nervo esplâncnico lombar e plexo aórtico. Os nervos dessas fontes, em número de quinze ou vinte, têm alguns gânglios desenvolvidos sobre eles.
Entra nos rins em ramos arteriais para suprir os vasos, glomérulo renal e túbulos com ramos para o plexo ureteral.

Alguns filamentos distribuem-se para o plexo espermático e, do lado direito, para a veia cava inferior.
O plexo ovariano origina-se do plexo renal e é um dos dois suprimentos simpáticos distribuídos para o ovário e o fundo do útero.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS RÉNAL


Le plexus rénal est formé de filaments provenant des ganglions et du plexus coeliaques, des ganglions aorticorénaux, des nerfs splanchniques thoraciques inférieurs et du premier nerf splanchnique lombaire et du plexus aortique. Les nerfs de ces sources, au nombre de quinze ou vingt, ont quelques ganglions développés sur eux.
Il pénètre dans les reins par des branches artérielles pour alimenter les vaisseaux, le glomérule rénal et les tubules avec des branches vers le plexus urétéral.

Certains filaments sont distribués au plexus spermatique et, du côté droit, à la veine cave inférieure.
Le plexus ovarien provient du plexus rénal et est l'un des deux apports sympathiques distribués à l'ovaire et au fond de l'utérus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_plexus
