

RENAL CORTEX


The renal cortex is the outer portion of the kidney between the renal capsule and the renal medulla. 

In the adult, it forms a continuous smooth outer zone with a number of projections (cortical columns) that extend down between the pyramids. 

It contains the renal corpuscles and the renal tubules except for parts of the loop of Henle which descend into the renal medulla. 

It also contains blood vessels and cortical collecting ducts.
The renal cortex is the part of the kidney where ultrafiltration occurs. 

Erythropoietin is produced in the renal cortex.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_cortex
;;;ES;;;



CORTEZA RENAL


La corteza renal es la porción externa del riñón entre la cápsula renal y la médula renal.

En el adulto, forma una zona exterior lisa y continua con una serie de proyecciones (columnas corticales) que se extienden hacia abajo entre las pirámides.

Contiene los corpúsculos renales y los túbulos renales excepto partes del asa de Henle que descienden hacia la médula renal.

También contiene vasos sanguíneos y conductos colectores corticales.
La corteza renal es la parte del riñón donde se produce la ultrafiltración.

La eritropoyetina se produce en la corteza renal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_cortex

;;;PT;;;



CÓRTEX RENAL


O córtex renal é a porção externa do rim entre a cápsula renal e a medula renal.

No adulto, forma uma zona externa lisa contínua com várias projeções (colunas corticais) que se estendem para baixo entre as pirâmides.

Contém os corpúsculos renais e os túbulos renais, exceto por partes da alça de Henle que descem para a medula renal.

Ele também contém vasos sanguíneos e ductos coletores corticais.
O córtex renal é a parte do rim onde ocorre a ultrafiltração.

A eritropoietina é produzida no córtex renal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_cortex

;;;FR;;;



CORTEX RÉNAL


Le cortex rénal est la partie externe du rein située entre la capsule rénale et la médulla rénale.

Chez l'adulte, il forme une zone externe lisse continue avec un certain nombre de projections (colonnes corticales) qui s'étendent entre les pyramides.

Il contient les corpuscules rénaux et les tubules rénaux à l'exception des parties de l'anse de Henle qui descendent dans la moelle rénale.

Il contient également des vaisseaux sanguins et des canaux collecteurs corticaux.
Le cortex rénal est la partie du rein où se produit l'ultrafiltration.

L'érythropoïétine est produite dans le cortex rénal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_cortex
