

RENAL PELVIS


The renal pelvis or pelvis of the kidney is the funnel-like dilated part of the ureter in the kidney. 

In humans, the renal pelvis is the point where the two or three major calyces join. 

It has a mucous membrane and is covered with transitional epithelium and an underlying lamina propria of loose-to-dense connective tissue.
The renal pelvis functions as a funnel for urine flowing to the ureter.
The renal pelvis is the location of several kinds of kidney cancer and is affected by infection in pyelonephritis.


== Clinical significance ==

The renal pelvis is the location of several kinds of kidney cancer and is affected by infection in pyelonephritis. 

A large "staghorn" kidney stone may block all or part of the renal pelvis.
The size of the renal pelvis plays a major role in the grading of hydronephrosis. 

Normally, the anteroposterior diameter of the renal pelvis is less than 4 mm in fetuses up to 32 weeks of gestational age and 7 mm afterwards. 

In adults, 13% of the normal population have a transverse pelvic diameter of over 10 mm.


== Etymology and pronunciation ==

Like the bony pelvis, the renal pelvis () gets its English name via New Latin from the older Latin word pelvis, "basin", as in "wash basin". 

In both cases the name reflects the shape of the structure, and in the case of the renal pelvis, it also reflects the function. 

The name reflects that each renal pelvis collects urine from the calyces and funnels it into the ureter like a wash basin collects water and funnels it into a drain pipe. 

The renal pelvis is occasionally called the pyelum (from Greek πύελος pýelos, "trough", ‘anything hollow’), and the combining form pyelo- denotes the renal pelvis (pyelo- is not to be confused with pyo-). 

The words infundibulum and choana are other words for funnel-shaped cavities (which medical English got from the Latin and Greek words for "funnel", respectively), and the renal pelvis is sometimes called the renal infundibulum. 

The form *renal choana is logical but is not used.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_pelvis
;;;ES;;;



PELVIS RENAL


La pelvis renal o pelvis del riñón es la parte dilatada en forma de embudo del uréter en el riñón.

En los humanos, la pelvis renal es el punto donde se unen los dos o tres cálices principales.

Tiene una membrana mucosa y está cubierta por epitelio de transición y una lámina propia subyacente de tejido conjuntivo de laxo a denso.
La pelvis renal funciona como un embudo para que la orina fluya hacia el uréter.
La pelvis renal es la ubicación de varios tipos de cáncer de riñón y se ve afectada por la infección en la pielonefritis.


== Importancia clínica ==

La pelvis renal es la ubicación de varios tipos de cáncer de riñón y se ve afectada por la infección en la pielonefritis.

Un cálculo renal grande en forma de "asta de ciervo" puede bloquear toda o parte de la pelvis renal.
El tamaño de la pelvis renal juega un papel importante en la clasificación de la hidronefrosis.

Normalmente, el diámetro anteroposterior de la pelvis renal es menor de 4 mm en fetos hasta las 32 semanas de edad gestacional y de 7 mm después.

En adultos, el 13% de la población normal tiene un diámetro pélvico transverso de más de 10 mm.


== Etimología y pronunciación ==

Al igual que la pelvis ósea, la pelvis renal () obtiene su nombre en inglés a través del nuevo latín de la antigua palabra latina pelvis, "cuenca", como en "lavabo".

En ambos casos, el nombre refleja la forma de la estructura y, en el caso de la pelvis renal, también refleja la función.

El nombre refleja que cada pelvis renal recoge la orina de los cálices y la canaliza hacia el uréter como un lavabo recoge agua y la canaliza hacia una tubería de drenaje.

La pelvis renal a veces se denomina pielo (del griego πύελος pýelos, "canal", 'cualquier cosa hueca'), y la forma combinada pielo- denota la pelvis renal (pielo- no debe confundirse con pyo-).

Las palabras infundíbulo y coana son otras palabras para cavidades en forma de embudo (que el inglés médico obtuvo de las palabras latinas y griegas para "embudo", respectivamente), y la pelvis renal a veces se denomina infundíbulo renal.

La forma *coana renal es lógica pero no se usa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_pelvis

;;;PT;;;



PELVE RENAL


A pelve renal ou pelve do rim é a parte dilatada em forma de funil do ureter no rim.

Em humanos, a pelve renal é o ponto onde os dois ou três cálices principais se unem.

Ele tem uma membrana mucosa e é coberto por epitélio de transição e uma lâmina própria subjacente de tecido conjuntivo frouxo a denso.
A pelve renal funciona como um funil para a urina que flui para o ureter.
A pelve renal é a localização de vários tipos de câncer de rim e é afetada pela infecção na pielonefrite.


== Significado clínico ==

A pelve renal é a localização de vários tipos de câncer de rim e é afetada pela infecção na pielonefrite.

Uma grande pedra nos rins "staghorn" pode bloquear toda ou parte da pelve renal.
O tamanho da pelve renal desempenha um papel importante na classificação da hidronefrose.

Normalmente, o diâmetro anteroposterior da pelve renal é menor que 4 mm em fetos até 32 semanas de idade gestacional e 7 mm após.

Em adultos, 13% da população normal tem diâmetro pélvico transverso superior a 10 mm.


== Etimologia e pronúncia ==

Como a pelve óssea, a pelve renal () recebe seu nome em inglês via New Latin da antiga palavra latina pelvis, "bacia", como em "lavatório".

Em ambos os casos, o nome reflete a forma da estrutura e, no caso da pelve renal, também reflete a função.

O nome reflete que cada pelve renal coleta a urina dos cálices e a canaliza para o ureter como uma bacia de lavagem coleta a água e a canaliza para um cano de drenagem.

A pelve renal é ocasionalmente chamada de pyelum (do grego πύελος pýelos, "calha", 'qualquer coisa oca'), e a forma combinada pyelo- denota a pelve renal (pyelo- não deve ser confundido com pyo-).

As palavras infundíbulo e coana são outras palavras para cavidades em forma de funil (que o inglês médico obteve das palavras latinas e gregas para "funil", respectivamente), e a pelve renal às vezes é chamada de infundíbulo renal.

A forma *renal coana é lógica, mas não é usada.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_pelvis

;;;FR;;;



BASSINET DU REIN


Le bassin rénal ou bassin du rein est la partie dilatée en forme d'entonnoir de l'uretère dans le rein.

Chez l'homme, le bassinet du rein est le point de jonction des deux ou trois principaux calices.

Il a une membrane muqueuse et est recouvert d'épithélium de transition et d'une lamina propria sous-jacente de tissu conjonctif lâche à dense.
Le bassin rénal fonctionne comme un entonnoir pour l'urine qui s'écoule vers l'uretère.
Le bassinet du rein est le siège de plusieurs types de cancer du rein et est affecté par une infection dans la pyélonéphrite.


== Signification clinique ==

Le bassinet du rein est le siège de plusieurs types de cancer du rein et est affecté par une infection dans la pyélonéphrite.

Un gros calcul rénal "en corne de cerf" peut obstruer tout ou partie du bassin rénal.
La taille du bassinet du rein joue un rôle majeur dans le classement de l'hydronéphrose.

Normalement, le diamètre antéropostérieur du bassinet du rein est inférieur à 4 mm chez les fœtus jusqu'à 32 semaines d'âge gestationnel et 7 mm par la suite.

Chez l'adulte, 13 % de la population normale ont un diamètre pelvien transversal supérieur à 10 mm.


== Étymologie et prononciation ==

Comme le bassin osseux, le bassin rénal () tire son nom anglais via le nouveau latin du mot latin plus ancien bassin, "bassin", comme dans "lavabo".

Dans les deux cas, le nom reflète la forme de la structure et, dans le cas du bassinet du rein, il reflète également la fonction.

Le nom reflète le fait que chaque bassinet rénal recueille l'urine des calices et la canalise dans l'uretère comme un lavabo recueille l'eau et la canalise dans un tuyau de drainage.

Le bassinet du rein est parfois appelé pyelum (du grec πύελος pýelos, "creux", "tout ce qui est creux"), et la forme combinée pyelo- désigne le bassinet du rein (pyelo- ne doit pas être confondu avec pyo-).

Les mots infundibulum et choana sont d'autres mots pour les cavités en forme d'entonnoir (que l'anglais médical a obtenu des mots latins et grecs pour «entonnoir», respectivement), et le bassin rénal est parfois appelé l'infundibulum rénal.

La forme *choane rénale est logique mais n'est pas utilisée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_pelvis
