

RETROPUBIC SPACE


Retropubic space is a potential avascular space located between the pubic symphysis and the urinary bladder. 

The retropubic space is a preperitoneal space, located behind the transversalis fascia and in front of peritoneum .Other names for the retropubic space are "Cave of Retzius" or "Retzius' space", named after the Swedish anatomist Anders Retzius (1796-1860).
The space is a useful landmark in different gynecological and urological surgeries.


== Structure ==

The space is located in the pelvic region and is bounded by the following structures:
Anteriorly: Symphysis pubis
Laterally: Pubic rami and obturator internus muscles
Posteriorly: Urinary bladder
Floor: Anterior vagina (in women) and proximal urethra


== Function ==

The retropubic space is a potential space.


=== Compartmental Pressure ===

The retropubic space is directly adjacent to the abdominal cavity and is hence affected with change in intra-abdominal pressure, which in turn affects the physiology of urination and continence. 

Normally, intra-abdominal pressure is between 5 and 7 mmHg, and can reach 10 to 15 mmHg chronically in certain cases, such as in pregnant or obese patients. 

The pressure is strongly related to body mass index and a history of previous surgical procedures. 

This highly elevated pressure in obese and pregnant patients is sometimes referred to as chronic intra-abdominal hypertension. 

This pressure is relayed to the adjacent retropubic compartment and can affect the structures within.


== Clinical significance ==

The retropubic space is a surgical landmark that has surgical significance in several gynecological and urological procedures. 

Access to the space is achieved by separating the rectus abdominis muscle at the mid line, and bluntly dissecting the tissue in the direction of the symphysis pubis, until reaching the peritoneum.Examples of surgeries involving the retropubic space include:

The Sling procedure. 

Slings are or considered the first line surgical treatment for women with stress incontinence
Artificial Urinary Sphincters are considered first line surgical treatment for certain types of incontinence in men 
Burch Colposuspension is a retropubic procedure used in treatment of urinary incontinence in women 



https://en.wikipedia.org/wiki/Retropubic_space
;;;ES;;;



ESPACIO RETROPÚBICO


El espacio retropúbico es un espacio avascular potencial ubicado entre la sínfisis púbica y la vejiga urinaria.

El espacio retropúbico es un espacio preperitoneal, ubicado detrás de la fascia transversalis y frente al peritoneo. Otros nombres para el espacio retropúbico son "Cueva de Retzius" o "espacio de Retzius", llamado así por el anatomista sueco Anders Retzius (1796-1860). .
El espacio es un hito útil en diferentes cirugías ginecológicas y urológicas.


== Estructura ==

El espacio está ubicado en la región pélvica y está delimitado por las siguientes estructuras:
Anteriormente: sínfisis del pubis
Lateralmente: ramas púbicas y músculos obturadores internos.
Posteriormente: vejiga urinaria
Piso: vagina anterior (en mujeres) y uretra proximal


== Función ==

El espacio retropúbico es un espacio potencial.


=== Presión compartimental ===

El espacio retropúbico está directamente adyacente a la cavidad abdominal y, por lo tanto, se ve afectado por cambios en la presión intraabdominal, lo que a su vez afecta la fisiología de la micción y la continencia.

Normalmente, la presión intraabdominal está entre 5 y 7 mmHg, pudiendo llegar a 10 a 15 mmHg de forma crónica en determinados casos, como en pacientes embarazadas u obesas.

La presión está fuertemente relacionada con el índice de masa corporal y un historial de procedimientos quirúrgicos previos.

Esta presión muy elevada en pacientes obesos y embarazadas a veces se denomina hipertensión intraabdominal crónica.

Esta presión se transmite al compartimento retropúbico adyacente y puede afectar las estructuras internas.


== Importancia clínica ==

El espacio retropúbico es un hito quirúrgico que tiene importancia quirúrgica en varios procedimientos ginecológicos y urológicos.

El acceso al espacio se logra separando el músculo recto del abdomen en la línea media y diseccionando sin rodeos el tejido en dirección a la sínfisis del pubis, hasta llegar al peritoneo. Ejemplos de cirugías que involucran el espacio retropúbico incluyen:

El procedimiento de la honda.

Los cabestrillos son o se consideran el tratamiento quirúrgico de primera línea para mujeres con incontinencia de esfuerzo
Los esfínteres urinarios artificiales se consideran el tratamiento quirúrgico de primera línea para ciertos tipos de incontinencia en los hombres.
La colposuspensión de Burch es un procedimiento retropúbico utilizado en el tratamiento de la incontinencia urinaria en mujeres



https://en.wikipedia.org/wiki/Retropubic_space

;;;PT;;;



ESPAÇO RETROPÚBICO


O espaço retropúbico é um espaço potencialmente avascular localizado entre a sínfise púbica e a bexiga urinária.

O espaço retropúbico é um espaço pré-peritoneal, localizado atrás da fáscia transversal e na frente do peritônio. Outros nomes para o espaço retropúbico são "Caverna de Retzius" ou "Espaço de Retzius", em homenagem ao anatomista sueco Anders Retzius (1796-1860) .
O espaço é um marco útil em diferentes cirurgias ginecológicas e urológicas.


== Estrutura ==

O espaço está localizado na região pélvica e é delimitado pelas seguintes estruturas:
Anteriormente: sínfise púbica
Lateralmente: ramos púbicos e músculos obturadores internos
Posterior: bexiga urinária
Assoalho: vagina anterior (nas mulheres) e uretra proximal


== Função ==

O espaço retropúbico é um espaço potencial.


=== Pressão compartimental ===

O espaço retropúbico é diretamente adjacente à cavidade abdominal e, portanto, é afetado pela alteração da pressão intra-abdominal, que por sua vez afeta a fisiologia da micção e da continência.

Normalmente, a pressão intra-abdominal fica entre 5 e 7 mmHg, podendo atingir 10 a 15 mmHg cronicamente em alguns casos, como em gestantes ou obesas.

A pressão está fortemente relacionada ao índice de massa corporal e histórico de procedimentos cirúrgicos prévios.

Essa pressão altamente elevada em pacientes obesos e grávidas às vezes é chamada de hipertensão intra-abdominal crônica.

Essa pressão é retransmitida para o compartimento retropúbico adjacente e pode afetar as estruturas internas.


== Significado clínico ==

O espaço retropúbico é um marco cirúrgico que tem importância cirúrgica em diversos procedimentos ginecológicos e urológicos.

O acesso ao espaço é feito separando-se o músculo reto do abdome na linha média e dissecando-se o tecido sem corte na direção da sínfise púbica, até atingir o peritônio. Exemplos de cirurgias envolvendo o espaço retropúbico incluem:

O procedimento Sling.

Slings são ou considerados o tratamento cirúrgico de primeira linha para mulheres com incontinência de esforço
Esfíncteres Urinários Artificiais são considerados tratamento cirúrgico de primeira linha para certos tipos de incontinência em homens
A Colposuspensão de Burch é um procedimento retropúbico utilizado no tratamento da incontinência urinária em mulheres



https://en.wikipedia.org/wiki/Retropubic_space

;;;FR;;;



ESPACE RÉTROPUBIEN


L'espace rétropubien est un espace potentiellement avasculaire situé entre la symphyse pubienne et la vessie.

L'espace rétropubien est un espace prépéritonéal, situé derrière le fascia transversalis et devant le péritoine. D'autres noms pour l'espace rétropubien sont "Grotte de Retzius" ou "Espace de Retzius", du nom de l'anatomiste suédois Anders Retzius (1796-1860) .
L'espace est un repère utile dans différentes chirurgies gynécologiques et urologiques.


== Structure ==

L'espace est situé dans la région pelvienne et est délimité par les structures suivantes :
En avant : Symphyse pubienne
Latéralement : branches pubiennes et muscles obturateurs internes
En arrière : Vessie urinaire
Plancher : Vagin antérieur (chez la femme) et urètre proximal


== Fonction ==

L'espace rétropubien est un espace potentiel.


=== Pression compartimentale ===

L'espace rétropubien est directement adjacent à la cavité abdominale et est donc affecté par le changement de la pression intra-abdominale, qui à son tour affecte la physiologie de la miction et de la continence.

Normalement, la pression intra-abdominale est comprise entre 5 et 7 mmHg, et peut atteindre 10 à 15 mmHg de manière chronique dans certains cas, comme chez les patientes enceintes ou obèses.

La pression est fortement liée à l'indice de masse corporelle et à des antécédents d'interventions chirurgicales antérieures.

Cette pression très élevée chez les patientes obèses et enceintes est parfois appelée hypertension intra-abdominale chronique.

Cette pression est transmise au compartiment rétropubien adjacent et peut affecter les structures à l'intérieur.


== Signification clinique ==

L'espace rétropubien est un repère chirurgical qui a une signification chirurgicale dans plusieurs procédures gynécologiques et urologiques.

L'accès à l'espace est obtenu en séparant le muscle droit de l'abdomen au niveau de la ligne médiane et en disséquant sans ménagement le tissu en direction de la symphyse pubienne, jusqu'à atteindre le péritoine. Exemples de chirurgies impliquant l'espace rétropubien :

La procédure Sling.

Les écharpes sont ou sont considérées comme le traitement chirurgical de première ligne pour les femmes souffrant d'incontinence d'effort
Les sphincters urinaires artificiels sont considérés comme un traitement chirurgical de première intention pour certains types d'incontinence chez les hommes
Burch Colposuspension est une procédure rétropubienne utilisée dans le traitement de l'incontinence urinaire chez la femme



https://en.wikipedia.org/wiki/Retropubic_space
