

RHOMBOID FOSSA


The rhomboid fossa is a rhombus-shaped depression that is the anterior part of the fourth ventricle. 

Its anterior wall, formed by the back of the pons and the medulla oblongata, constitutes the floor of the fourth ventricle.
It is covered by a thin layer of grey matter continuous with that of the spinal cord; superficial to this is a thin lamina of neuroglia which constitutes the ependyma of the ventricle and supports a layer of ciliated epithelium.


== Parts ==

The fossa consists of three parts, superior, intermediate, and inferior:

The superior part
The superior part is triangular in shape and limited laterally by the superior cerebellar peduncle; its apex, directed upward, is continuous with the cerebral aqueduct; its base is represented by an imaginary line at the level of the upper ends of the superior foveae.
The intermediate part
The intermediate part extends from this level to that of the horizontal portions of the taeniae of the ventricle; it is narrow above where it is limited laterally by the middle peduncle, but widens below and is prolonged into the lateral recesses of the ventricle.
The inferior part
The inferior part is triangular, and its downwardly directed apex, named the calamus scriptorius (as is shaped like a writing quill-nib) is continuous with the central canal of the closed part of the medulla oblongata.The sulcus limitans forms the lateral boundary of the medial eminence.


== Features ==

In the superior part of the rhomboid fossa it corresponds with the lateral limit of the fossa and presents a bluish-gray area, the locus coeruleus, which owes its color to an underlying patch of deeply pigmented nerve cells, termed the substantia ferruginea.
At the level of the facial colliculus the sulcus limitans widens into a flattened depression, the superior fovea, and in the inferior part of the fossa appears as a distinct dimple, the inferior fovea.
Lateral to the foveæ is a rounded elevation named the area acustica, which extends into the lateral recess and there forms a feebly marked swelling, the tuberculum acusticum.
Winding around the inferior peduncle and crossing the area acustica and the medial eminence are a number of white strands, the striæ medullares, which form a portion of the cochlear division of the acoustic nerve and disappear into the median sulcus.
Below the inferior fovea, and between the hypoglossal trigone and the lower part of the area acustica is a triangular dark field, the vagal trigone, which corresponds to the sensory nucleus of the vagus and glossopharyngeal nerves.
The lower end of the vagal trigone is crossed by a narrow translucent ridge, the funiculus separans, and between this funiculus and the gracile nucleus, is a small tongue-shaped area, the area postrema.
On section it is seen that the funiculus separans is formed by a strip of thickened ependyma, and the area postrema by loose, highly vascular, neuroglial tissue containing nerve cells of moderate size.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rhomboid_fossa
;;;ES;;;



FOSA ROMBOIDE


La fosa romboidal es una depresión en forma de rombo que es la parte anterior del cuarto ventrículo.

Su pared anterior, formada por la parte posterior de la protuberancia y el bulbo raquídeo, constituye el piso del cuarto ventrículo.
Está cubierto por una fina capa de materia gris continua con la de la médula espinal; superficial a esto hay una lámina delgada de neuroglia que constituye el epéndimo del ventrículo y sostiene una capa de epitelio ciliado.


== Partes ==

La fosa consta de tres partes, superior, intermedia e inferior:

la parte superior
La parte superior tiene forma triangular y está limitada lateralmente por el pedúnculo cerebeloso superior; su vértice, dirigido hacia arriba, se continúa con el acueducto cerebral; su base está representada por una línea imaginaria a la altura de los extremos superiores de las fóveas superiores.
la parte intermedia
La parte intermedia se extiende desde este nivel hasta el de las porciones horizontales de las tenias del ventrículo; es estrecho arriba donde está limitado lateralmente por el pedúnculo medio, pero se ensancha abajo y se prolonga hacia los recesos laterales del ventrículo.
la parte inferior
La parte inferior es triangular, y su ápice dirigido hacia abajo, denominado cálamo scriptorius (ya que tiene la forma de una punta de pluma de escritura) se continúa con el canal central de la parte cerrada del bulbo raquídeo.El surco limitans forma el límite lateral de la eminencia medial.


== Características ==

En la parte superior de la fosa romboidal se corresponde con el límite lateral de la fosa y presenta un área gris azulada, el locus coeruleus, que debe su color a un parche subyacente de células nerviosas profundamente pigmentadas, denominada sustancia ferruginea.
A nivel del colículo facial, el surco limitante se ensancha en una depresión aplanada, la fóvea superior, y en la parte inferior de la fosa aparece como un hoyuelo definido, la fóvea inferior.
Lateral a la fóvea hay una elevación redondeada llamada área acustica, que se extiende hacia el receso lateral y allí forma una hinchazón débilmente marcada, el tuberculum acusticum.
Enrollándose alrededor del pedúnculo inferior y cruzando el área acustica y la eminencia medial hay una serie de hebras blancas, las estrías medulares, que forman una porción de la división coclear del nervio acústico y desaparecen en el surco medio.
Debajo de la fóvea inferior, y entre el trígono hipogloso y la parte inferior del área acustica hay un campo oscuro triangular, el trígono vagal, que corresponde al núcleo sensorial de los nervios vago y glosofaríngeo.
El extremo inferior del trígono vagal está atravesado por una cresta translúcida estrecha, el funiculus separans, y entre este funiculus y el núcleo grácil hay una pequeña área en forma de lengua, el área postrema.
En la sección se ve que el funiculus separans está formado por una tira de epéndimo engrosado, y el área postrema por tejido neuroglial laxo, muy vascularizado, que contiene células nerviosas de tamaño moderado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rhomboid_fossa

;;;PT;;;



FOSSA ROMBÓIDE


A fossa rombóide é uma depressão em forma de losango que é a parte anterior do quarto ventrículo.

Sua parede anterior, formada pela parte posterior da ponte e pela medula oblonga, constitui o assoalho do quarto ventrículo.
É coberto por uma fina camada de substância cinzenta contínua com a da medula espinhal; superficial a esta encontra-se uma fina lâmina de neuróglia que constitui o epêndima do ventrículo e sustenta uma camada de epitélio ciliado.


== Partes ==

A fossa consiste em três partes, superior, intermediária e inferior:

A parte superior
A parte superior é triangular e limitada lateralmente pelo pedúnculo cerebelar superior; seu ápice, voltado para cima, é contínuo com o aqueduto cerebral; sua base é representada por uma linha imaginária ao nível das extremidades superiores das fóveas superiores.
A parte intermediária
A parte intermediária estende-se deste nível até o das porções horizontais das tênias do ventrículo; é estreito acima, onde é limitado lateralmente pelo pedúnculo médio, mas alarga-se abaixo e prolonga-se nos recessos laterais do ventrículo.
A parte inferior
A parte inferior é triangular, e seu ápice direcionado para baixo, denominado calamus scriptorius (em forma de ponta de pena de escrita) é contínuo com o canal central da parte fechada da medula oblongata. a eminência medial.


== Características ==

Na parte superior da fossa rombóide corresponde ao limite lateral da fossa e apresenta uma área cinza-azulada, o locus coeruleus, que deve sua cor a uma mancha subjacente de células nervosas profundamente pigmentadas, denominada substância ferruginea.
Ao nível do colículo facial, o sulco limitante se alarga em uma depressão achatada, a fóvea superior, e na parte inferior da fossa aparece como uma covinha distinta, a fóvea inferior.
Lateralmente às fóveas há uma elevação arredondada chamada área acustica, que se estende até o recesso lateral e forma uma tumefação fracamente marcada, o tuberculum acusticum.
Contornando o pedúnculo inferior e cruzando a área acústica e a eminência medial estão vários fios brancos, as estrias medulares, que formam uma porção da divisão coclear do nervo acústico e desaparecem no sulco mediano.
Abaixo da fóvea inferior, e entre o trígono do hipoglosso e a parte inferior da área acústica, há um campo escuro triangular, o trígono vagal, que corresponde ao núcleo sensitivo dos nervos vago e glossofaríngeo.
A extremidade inferior do trígono vagal é atravessada por uma estreita crista translúcida, o funículo separans, e entre este funículo e o núcleo grácil, há uma pequena área em forma de língua, a área postrema.
Ao corte observa-se que o funículo separans é formado por uma faixa de epêndima espessado, e a área postrema por tecido neuroglial frouxo, altamente vascularizado, contendo células nervosas de tamanho moderado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rhomboid_fossa

;;;FR;;;



FOSSE RHOMBOÏDALE


La fosse rhomboïde est une dépression en forme de losange qui est la partie antérieure du quatrième ventricule.

Sa paroi antérieure, formée par l'arrière du pont et le bulbe rachidien, constitue le plancher du quatrième ventricule.
Il est recouvert d'une fine couche de matière grise en continuité avec celle de la moelle épinière ; à la surface se trouve une mince lame de névroglie qui constitue l'épendyme du ventricule et supporte une couche d'épithélium cilié.


== Pièces ==

La fosse se compose de trois parties, supérieure, intermédiaire et inférieure :

La partie supérieure
La partie supérieure est de forme triangulaire et limitée latéralement par le pédoncule cérébelleux supérieur ; son sommet, dirigé vers le haut, est en continuité avec l'aqueduc cérébral ; sa base est représentée par une ligne imaginaire au niveau des extrémités supérieures des fovées supérieures.
La partie intermédiaire
La partie intermédiaire s'étend de ce niveau à celui des portions horizontales des taeniae du ventricule ; il est étroit au-dessus où il est limité latéralement par le pédoncule moyen, mais s'élargit en dessous et se prolonge dans les cavités latérales du ventricule.
La partie inférieure
La partie inférieure est triangulaire, et son sommet dirigé vers le bas, nommé le calamus scriptorius (tel qu'il a la forme d'une plume d'écriture) est continu avec le canal central de la partie fermée de la medulla oblongata.Le sulcus limitans forme la limite latérale de l'éminence médiale.


== Fonctionnalités ==

Dans la partie supérieure de la fosse rhomboïde, il correspond à la limite latérale de la fosse et présente une zone gris bleuâtre, le locus coeruleus, qui doit sa couleur à une plaque sous-jacente de cellules nerveuses profondément pigmentées, appelée substantia ferruginea.
Au niveau du colliculus facial, le sulcus limitans s'élargit en une dépression aplatie, la fovéa supérieure, et dans la partie inférieure de la fosse apparaît comme une fossette distincte, la fovéa inférieure.
Latéralement aux fovées se trouve une élévation arrondie nommée area acustica, qui s'étend dans l'évidement latéral et y forme un renflement faiblement marqué, le tuberculum acusticum.
S'enroulant autour du pédoncule inférieur et traversant la zone acustica et l'éminence médiale se trouvent un certain nombre de brins blancs, les stries médullaires, qui forment une partie de la division cochléaire du nerf acoustique et disparaissent dans le sillon médian.
Au-dessous de la fovéa inférieure, et entre le trigone hypoglosse et la partie inférieure de la zone acustica se trouve un champ sombre triangulaire, le trigone vagal, qui correspond au noyau sensitif des nerfs vague et glossopharyngien.
L'extrémité inférieure du trigone vagal est traversée par une étroite crête translucide, le funiculus separans, et entre ce funiculus et le noyau gracile, se trouve une petite zone en forme de langue, l'area postrema.
En coupe, on voit que le funiculus separans est formé par une bande d'épendyme épaissi, et l'area postrema par un tissu neuroglial lâche, très vascularisé, contenant des cellules nerveuses de taille modérée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rhomboid_fossa
