

RIGHT LUNG


The right lung has both more lobes and segments than the left. 

It is divided into three lobes, an upper, middle, and a lower lobe by two fissures, one oblique and one horizontal.

The upper, horizontal fissure, separates the upper from the middle lobe. 

It begins in the lower oblique fissure near the posterior border of the lung, and, running horizontally forward, cuts the anterior border on a level with the sternal end of the fourth costal cartilage; on the mediastinal surface it may be traced back to the hilum.

The lower, oblique fissure, separates the lower from the middle and upper lobes and is closely aligned with the oblique fissure in the left lung.

The mediastinal surface of the right lung is indented by a number of nearby structures. 

The heart sits in an impression called the cardiac impression. 

Above the hilum of the lung is an arched groove for the azygos vein, and above this is a wide groove for the superior vena cava and right brachiocephalic vein; behind this, and close to the top of the lung is a groove for the brachiocephalic artery. 

There is a groove for the esophagus behind the hilum and the pulmonary ligament, and near the lower part of the esophageal groove is a deeper groove for the inferior vena cava before it enters the heart.

The weight of the right lung varies between individuals, with a standard reference range in men of 155–720 g and in women of 100–590 g.
;;;ES;;;



PULMÓN DERECHO


El pulmón derecho tiene más lóbulos y segmentos que el izquierdo.

Está dividido en tres lóbulos, un lóbulo superior, medio e inferior por dos fisuras, una oblicua y otra horizontal.

La fisura superior, horizontal, separa el lóbulo superior del medio.

Comienza en la fisura oblicua inferior cerca del borde posterior del pulmón y, corriendo horizontalmente hacia adelante, corta el borde anterior al nivel del extremo esternal del cuarto cartílago costal; en la superficie mediastínica puede rastrearse hasta el hilio.

La fisura oblicua inferior separa los lóbulos inferior de los medios y superiores y está estrechamente alineada con la fisura oblicua del pulmón izquierdo.

La superficie mediastínica del pulmón derecho está indentada por una serie de estructuras cercanas.

El corazón se asienta en una impresión llamada impresión cardíaca.

Por encima del hilio del pulmón hay un surco arqueado para la vena ácigos, y encima hay un surco ancho para la vena cava superior y la vena braquiocefálica derecha; detrás de esto, y cerca de la parte superior del pulmón hay un surco para la arteria braquiocefálica.

Hay un surco para el esófago detrás del hilio y el ligamento pulmonar, y cerca de la parte inferior del surco esofágico hay un surco más profundo para la vena cava inferior antes de que ingrese al corazón.

El peso del pulmón derecho varía entre individuos, con un rango de referencia estándar en hombres de 155 a 720 g y en mujeres de 100 a 590 g.

;;;PT;;;



PULMÃO DIREITO


O pulmão direito tem mais lobos e segmentos do que o esquerdo.

É dividido em três lobos, um lobo superior, médio e inferior por duas fissuras, uma oblíqua e outra horizontal.

A fissura horizontal superior separa o lobo superior do lobo médio.

Começa na fissura oblíqua inferior perto da borda posterior do pulmão e, seguindo horizontalmente para frente, corta a borda anterior no nível da extremidade esternal da quarta cartilagem costal; na superfície mediastinal pode ser rastreado até o hilo.

A fissura oblíqua inferior separa os lobos inferior do médio e superior e está intimamente alinhada com a fissura oblíqua no pulmão esquerdo.

A superfície mediastinal do pulmão direito é recortada por várias estruturas próximas.

O coração fica em uma impressão chamada impressão cardíaca.

Acima do hilo do pulmão há um sulco arqueado para a veia ázigos e, acima deste, um sulco largo para a veia cava superior e a veia braquiocefálica direita; atrás disso, e próximo ao topo do pulmão, há um sulco para a artéria braquiocefálica.

Há um sulco para o esôfago atrás do hilo e do ligamento pulmonar, e próximo à parte inferior do sulco esofágico há um sulco mais profundo para a veia cava inferior antes de entrar no coração.

O peso do pulmão direito varia entre os indivíduos, com um intervalo de referência padrão em homens de 155 a 720 g e em mulheres de 100 a 590 g.

;;;FR;;;



POUMON DROIT


Le poumon droit a à la fois plus de lobes et de segments que le gauche.

Il est divisé en trois lobes, un lobe supérieur, moyen et inférieur par deux fissures, une oblique et une horizontale.

La fissure horizontale supérieure sépare le lobe supérieur du lobe moyen.

Il commence dans la fissure oblique inférieure près du bord postérieur du poumon et, s'étendant horizontalement vers l'avant, coupe le bord antérieur au niveau de l'extrémité sternale du quatrième cartilage costal ; sur la surface médiastinale, il peut remonter jusqu'au hile.

La fissure oblique inférieure sépare les lobes inférieurs des lobes moyen et supérieur et est étroitement alignée avec la fissure oblique du poumon gauche.

La surface médiastinale du poumon droit est découpée par un certain nombre de structures voisines.

Le cœur siège dans une empreinte appelée empreinte cardiaque.

Au-dessus du hile du poumon se trouve un sillon arqué pour la veine azygos, et au-dessus se trouve un large sillon pour la veine cave supérieure et la veine brachiocéphalique droite; derrière cela, et près du haut du poumon se trouve une rainure pour l'artère brachiocéphalique.

Il y a une rainure pour l'œsophage derrière le hile et le ligament pulmonaire, et près de la partie inférieure de la rainure œsophagienne se trouve une rainure plus profonde pour la veine cave inférieure avant qu'elle ne pénètre dans le cœur.

Le poids du poumon droit varie selon les individus, avec une plage de référence standard chez les hommes de 155 à 720 g et chez les femmes de 100 à 590 g.
