

RIGHT ATRIOVENTRICULAR VALVE
/TRICUSPID VALVE


The tricuspid valve, or right atrioventricular valve, is on the right dorsal side of the mammalian heart, at the superior portion of the right ventricle. 

The function of the valve is to prevent back flow (regurgitation) of blood from the right ventricle into the right atrium during right ventricular contraction: systole.


== Structure ==

The tricuspid valve usually has three cusps or leaflets, named the anterior, posterior, and septal cusps. 

Each leaflet is connected via chordae tendineae to the anterior, posterior, and septal papillary muscles of the right ventricle, respectively. 

Tricuspid valves may also occur with two or four leaflets; the number may change over a lifetime.


== Function ==

The tricuspid valve functions as a one-way valve that closes during ventricular systole to prevent regurgitation of blood from the right ventricle back into the right atrium. 

It opens during ventricular diastole, allowing blood to flow from the right atrium into the right ventricle. 

The back flow of blood is also known as regression or tricuspid regurgitation. 

Tricuspid regurgitation can result in increased ventricular preload because the blood refluxed back into the atrium is added to the volume of blood that must be pumped back into the ventricle during the next cycle of ventricular diastole. 

Increased right ventricular preload over a prolonged period of time may lead to right ventricular enlargement (dilatation), which can progress to right heart failure if left uncorrected.


== Disorders ==

Infected valves can result in endocarditis in intravenous drug users. 

Patients who inject narcotics or other drugs intravenously may introduce infection, which can travel to the right side of the heart, most often caused by the bacteria S. aureus. 

In patients without a history of intravenous exposure, endocarditis is more frequently left-sided.

The tricuspid valve can be affected by rheumatic fever, which can cause tricuspid stenosis or tricuspid regurgitation. 

Some individuals are born with congenital abnormalities of the tricuspid valve. 

Congenital apical displacement of the tricuspid valve is called Ebstein's anomaly and typically causes significant tricuspid regurgitation.

Certain carcinoid syndromes can affect the tricuspid valve by producing fibrosis due to serotonin production by those tumors.

The first endovascular tricuspid valve implant was performed by surgeons at the Cleveland Clinic.


=== Tricuspid regurgitation ===


Tricuspid regurgitation (TR) is common and is estimated to occur in 65–85% of the population. 

In The Framingham Heart Study presence of any severity of tricuspid regurgitation, ranging from trace to above moderate was in 82% of men and in 85.7% of women. 

Mild tricuspid regurgitation tend to be common and benign and in structurally normal tricuspid valve apparatus can be considered a normal variant. 

Moderate or severe tricuspid regurgitation is usually associated with tricuspid valve leaflet abnormalities and/or possibly annular dilation and is usually pathologic which can lead to irreversible damage of cardiac muscle and worse outcomes due to chronic prolonged right ventricular volume overload.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tricuspid_valve
;;;ES;;;



VÁLVULA ATRIOVENTRICULAR DERECHA
/VÁLVULA TRICÚSPIDE


La válvula tricúspide, o válvula atrioventricular derecha, se encuentra en el lado dorsal derecho del corazón de los mamíferos, en la porción superior del ventrículo derecho.

La función de la válvula es evitar el reflujo (regurgitación) de sangre desde el ventrículo derecho hacia la aurícula derecha durante la contracción del ventrículo derecho: sístole.


== Estructura ==

La válvula tricúspide suele tener tres cúspides o valvas, denominadas cúspides anterior, posterior y septal.

Cada valva está conectada a través de cuerdas tendinosas a los músculos papilares anterior, posterior y septal del ventrículo derecho, respectivamente.

Las válvulas tricúspide también pueden presentarse con dos o cuatro valvas; el número puede cambiar a lo largo de la vida.


== Función ==

La válvula tricúspide funciona como una válvula unidireccional que se cierra durante la sístole ventricular para evitar la regurgitación de sangre desde el ventrículo derecho hacia la aurícula derecha.

Se abre durante la diástole ventricular, permitiendo que la sangre fluya desde la aurícula derecha hacia el ventrículo derecho.

El reflujo de sangre también se conoce como regresión o regurgitación tricuspídea.

La regurgitación tricuspídea puede resultar en un aumento de la precarga ventricular porque la sangre que regresa a la aurícula se suma al volumen de sangre que debe bombearse de regreso al ventrículo durante el próximo ciclo de diástole ventricular.

El aumento de la precarga del ventrículo derecho durante un período prolongado de tiempo puede provocar un agrandamiento (dilatación) del ventrículo derecho, que puede progresar a una insuficiencia cardíaca derecha si no se corrige.


== Trastornos ==

Las válvulas infectadas pueden provocar endocarditis en usuarios de drogas por vía intravenosa.

Los pacientes que se inyectan narcóticos u otras drogas por vía intravenosa pueden presentar una infección, que puede viajar al lado derecho del corazón, causada con mayor frecuencia por la bacteria S. aureus.

En pacientes sin antecedentes de exposición intravenosa, la endocarditis es más frecuente en el lado izquierdo.

La válvula tricúspide puede verse afectada por la fiebre reumática, que puede causar estenosis tricuspídea o insuficiencia tricuspídea.

Algunas personas nacen con anomalías congénitas de la válvula tricúspide.

El desplazamiento apical congénito de la válvula tricúspide se denomina anomalía de Ebstein y suele provocar una regurgitación tricuspídea importante.

Ciertos síndromes carcinoides pueden afectar la válvula tricúspide al producir fibrosis debido a la producción de serotonina por parte de esos tumores.

El primer implante de válvula tricúspide endovascular fue realizado por cirujanos de la Clínica Cleveland.


=== Regurgitación tricuspídea ===


La regurgitación tricuspídea (TR) es común y se estima que ocurre en 65 a 85% de la población.

En The Framingham Heart Study, la presencia de cualquier gravedad de la insuficiencia tricuspídea, que va desde leve hasta más de moderada, se encontró en el 82 % de los hombres y en el 85,7 % de las mujeres.

La regurgitación tricuspídea leve tiende a ser común y benigna y en un aparato de válvula tricúspide estructuralmente normal puede considerarse una variante normal.

La regurgitación tricuspídea moderada o grave suele asociarse con anomalías de la válvula tricúspide y/o posiblemente dilatación anular y suele ser patológica, lo que puede conducir a un daño irreversible del músculo cardíaco y peores resultados debido a una sobrecarga crónica prolongada del volumen del ventrículo derecho.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tricuspid_valve

;;;PT;;;



VÁLVULA ATRIOVENTRICULAR DIREITA
/VÁLVULA TRICÚSPIDE


A válvula tricúspide, ou válvula atrioventricular direita, está no lado dorsal direito do coração dos mamíferos, na porção superior do ventrículo direito.

A função da válvula é impedir o refluxo (regurgitação) do sangue do ventrículo direito para o átrio direito durante a contração do ventrículo direito: a sístole.


== Estrutura ==

A valva tricúspide geralmente possui três cúspides ou folhetos, denominados cúspides anterior, posterior e septal.

Cada folheto é conectado via cordas tendíneas aos músculos papilares anterior, posterior e septal do ventrículo direito, respectivamente.

As valvas tricúspides também podem ocorrer com dois ou quatro folhetos; o número pode mudar ao longo da vida.


== Função ==

A válvula tricúspide funciona como uma válvula unidirecional que se fecha durante a sístole ventricular para evitar a regurgitação do sangue do ventrículo direito de volta ao átrio direito.

Ele se abre durante a diástole ventricular, permitindo que o sangue flua do átrio direito para o ventrículo direito.

O refluxo de sangue também é conhecido como regressão ou regurgitação tricúspide.

A regurgitação tricúspide pode resultar em aumento da pré-carga ventricular porque o sangue refluído de volta ao átrio é adicionado ao volume de sangue que deve ser bombeado de volta ao ventrículo durante o próximo ciclo de diástole ventricular.

O aumento da pré-carga do ventrículo direito por um período prolongado de tempo pode levar ao aumento do ventrículo direito (dilatação), que pode progredir para insuficiência cardíaca direita se não for corrigido.


== Distúrbios ==

Válvulas infectadas podem resultar em endocardite em usuários de drogas intravenosas.

Pacientes que injetam narcóticos ou outras drogas por via intravenosa podem apresentar infecção, que pode se deslocar para o lado direito do coração, na maioria das vezes causada pela bactéria S. aureus.

Em pacientes sem história de exposição intravenosa, a endocardite é mais frequentemente do lado esquerdo.

A valva tricúspide pode ser afetada pela febre reumática, que pode causar estenose tricúspide ou regurgitação tricúspide.

Alguns indivíduos nascem com anomalias congênitas da válvula tricúspide.

O deslocamento apical congênito da valva tricúspide é chamado de anomalia de Ebstein e normalmente causa regurgitação tricúspide significativa.

Certas síndromes carcinoides podem afetar a válvula tricúspide produzindo fibrose devido à produção de serotonina por esses tumores.

O primeiro implante endovascular de válvula tricúspide foi realizado por cirurgiões da Cleveland Clinic.


=== Regurgitação tricúspide ===


A regurgitação tricúspide (RT) é comum e estima-se que ocorra em 65-85% da população.

No Framingham Heart Study, a presença de qualquer gravidade de regurgitação tricúspide, variando de traço a acima de moderada, foi em 82% dos homens e em 85,7% das mulheres.

A regurgitação tricúspide leve tende a ser comum e benigna e no aparelho valvar tricúspide estruturalmente normal pode ser considerada uma variante normal.

A regurgitação tricúspide moderada ou grave geralmente está associada a anormalidades do folheto da valva tricúspide e/ou possivelmente dilatação anular e geralmente é patológica, o que pode levar a danos irreversíveis do músculo cardíaco e piores desfechos devido à sobrecarga crônica prolongada do volume ventricular direito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tricuspid_valve

;;;FR;;;



VALVE ATRIO-VENTRICULAIRE DROITE
/VALVE TRICUSPIDE


La valve tricuspide, ou valve auriculo-ventriculaire droite, se trouve sur le côté dorsal droit du cœur des mammifères, à la partie supérieure du ventricule droit.

La fonction de la valve est d'empêcher le reflux (régurgitation) du sang du ventricule droit dans l'oreillette droite pendant la contraction ventriculaire droite : la systole.


== Structure ==

La valve tricuspide a généralement trois cuspides ou folioles, appelées cuspides antérieure, postérieure et septale.

Chaque feuillet est relié par des cordes tendineuses aux muscles papillaires antérieur, postérieur et septal du ventricule droit, respectivement.

Les valves tricuspides peuvent également se produire avec deux ou quatre folioles; le nombre peut changer au cours d'une vie.


== Fonction ==

La valve tricuspide fonctionne comme une valve unidirectionnelle qui se ferme pendant la systole ventriculaire pour empêcher la régurgitation du sang du ventricule droit dans l'oreillette droite.

Il s'ouvre pendant la diastole ventriculaire, permettant au sang de s'écouler de l'oreillette droite dans le ventricule droit.

Le reflux sanguin est également connu sous le nom de régression ou régurgitation tricuspide.

La régurgitation tricuspide peut entraîner une augmentation de la précharge ventriculaire car le sang reflué dans l'oreillette s'ajoute au volume de sang qui doit être repompé dans le ventricule lors du prochain cycle de diastole ventriculaire.

Une précharge ventriculaire droite accrue sur une période prolongée peut entraîner une hypertrophie ventriculaire droite (dilatation), qui peut évoluer vers une insuffisance cardiaque droite si elle n'est pas corrigée.


== Troubles ==

Des valves infectées peuvent entraîner une endocardite chez les toxicomanes par voie intraveineuse.

Les patients qui s'injectent des narcotiques ou d'autres drogues par voie intraveineuse peuvent introduire une infection, qui peut se déplacer vers le côté droit du cœur, le plus souvent causée par la bactérie S. aureus.

Chez les patients sans antécédent d'exposition intraveineuse, l'endocardite est plus fréquemment du côté gauche.

La valve tricuspide peut être affectée par le rhumatisme articulaire aigu, qui peut provoquer une sténose tricuspide ou une régurgitation tricuspide.

Certaines personnes naissent avec des anomalies congénitales de la valve tricuspide.

Le déplacement apical congénital de la valve tricuspide est appelé anomalie d'Ebstein et provoque généralement une régurgitation tricuspide importante.

Certains syndromes carcinoïdes peuvent affecter la valve tricuspide en produisant une fibrose due à la production de sérotonine par ces tumeurs.

Le premier implant de valve tricuspide endovasculaire a été réalisé par des chirurgiens de la Cleveland Clinic.


=== Régurgitation tricuspidienne ===


La régurgitation tricuspide (TR) est courante et on estime qu'elle survient chez 65 à 85 % de la population.

Dans la Framingham Heart Study, la présence d'une régurgitation tricuspide de toute gravité, allant de légère à modérée, concernait 82 % des hommes et 85,7 % des femmes.

Les régurgitations tricuspides légères ont tendance à être courantes et bénignes et, dans un appareil valvulaire tricuspide structurellement normal, peuvent être considérées comme une variante normale.

La régurgitation tricuspide modérée ou sévère est généralement associée à des anomalies du feuillet de la valve tricuspide et/ou éventuellement à une dilatation annulaire et est généralement pathologique, ce qui peut entraîner des lésions irréversibles du muscle cardiaque et une aggravation des résultats en raison d'une surcharge chronique prolongée du volume ventriculaire droit.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tricuspid_valve
