

RIGHT ATRIOVENTRICULAR ORIFICE


The right atrioventricular orifice (right atrioventricular opening) is the large oval aperture of communication between the right atrium and ventricle in the heart.
Situated at the base of the atrium, it measures about 3.8 to 4 cm. in diameter and is surrounded by a fibrous ring, covered by the lining membrane of the heart; it is considerably larger than the corresponding aperture on the left side, being sufficient to admit the ends of four fingers.
It is guarded by the tricuspid valve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Right_atrioventricular_orifice
;;;ES;;;



ORIFICIO ATRIOVENTRICULAR DERECHO


El orificio atrioventricular derecho (abertura atrioventricular derecha) es la gran abertura ovalada de comunicación entre la aurícula derecha y el ventrículo en el corazón.
Situada en la base del atrio, mide unos 3,8 a 4 cm. de diámetro y está rodeado por un anillo fibroso, cubierto por la membrana de revestimiento del corazón; es considerablemente mayor que la apertura correspondiente del lado izquierdo, siendo suficiente para admitir los extremos de cuatro dedos.
Está protegido por la válvula tricúspide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Right_atrioventricular_orificio

;;;PT;;;



ORIFÍCIO ATRIOVENTRICULAR DIREITO


O orifício atrioventricular direito (abertura atrioventricular direita) é a grande abertura oval de comunicação entre o átrio direito e o ventrículo no coração.
Situado na base do átrio, mede cerca de 3,8 a 4 cm. de diâmetro e é circundado por um anel fibroso, recoberto pela membrana de revestimento do coração; é consideravelmente maior que a abertura correspondente do lado esquerdo, sendo suficiente para admitir as pontas de quatro dedos.
É protegido pela válvula tricúspide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Right_atrioventricular_orifice

;;;FR;;;



ORIFICE ATRIO-VENTRICULAIRE DROIT


L'orifice auriculo-ventriculaire droit (ouverture auriculo-ventriculaire droite) est la grande ouverture ovale de communication entre l'oreillette droite et le ventricule dans le cœur.
Situé à la base de l'atrium, il mesure environ 3,8 à 4 cm. de diamètre et est entouré d'un anneau fibreux, recouvert par la membrane qui tapisse le cœur ; il est considérablement plus grand que l'ouverture correspondante sur le côté gauche, étant suffisant pour admettre les extrémités de quatre doigts.
Il est protégé par la valve tricuspide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Right_atrioventricular_orifice
