

RIGHT LOBE OF LIVER


The liver is grossly divided into two parts when viewed from above – a right lobe and a left lobe - and four parts when viewed from below (left, right, caudate, and quadrate lobes).

The right lobe is six times the size of the left lobe. 

It occupies the right hypochondrium, on its posterior surface by the ligamentum venosum for the cranial (upper) half and by the ligamentum teres hepatis (Round ligament of liver) for the caudal (under) half. 

The ligamentum teres hepatis turns around the inferior margin of the liver to come out ventral in the falciform ligament.

The right lobe is functionally separated from the left lobe by the middle hepatic vein. 

From a functional perspective (one that takes the arterial, portal venous, and systemic venous anatomy into account) the falciform ligament separates the medial and lateral segments of the left hepatic lobe.

The right lobe is of a somewhat quadrilateral form. 

Its under and posterior surfaces being marked by three fossæ: 
    
    the fossa for the portal vein, the fossa for the gall-bladder and the fossae for the inferior vena cava. 

These separate the right lobe into two smaller lobes on its left posterior part: 
    
    the quadrate lobe and the caudate lobe. 
    
    
Segments V to VIII make up the right part of the liver:

    -Segment V is the most medial and inferior
    -Segment VI is located more posteriorly
    -Segment VII is located above segment VI
    -Segment VIII sits above segment V in the superio-medial position
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Lobes_of_liver#Right
;;;ES;;;



LÓBULO DERECHO DEL HÍGADO


El hígado se divide macroscópicamente en dos partes cuando se ve desde arriba: un lóbulo derecho y un lóbulo izquierdo, y cuatro partes cuando se ve desde abajo (lóbulos izquierdo, derecho, caudado y cuadrado).

El lóbulo derecho es seis veces el tamaño del lóbulo izquierdo.

Ocupa el hipocondrio derecho, en su superficie posterior por el ligamento venoso para la mitad craneal (superior) y por el ligamento redondo hepático (ligamento redondo del hígado) para la mitad caudal (inferior).

El ligamento redondo hepático gira alrededor del margen inferior del hígado para salir ventralmente en el ligamento falciforme.

El lóbulo derecho está funcionalmente separado del lóbulo izquierdo por la vena hepática media.

Desde una perspectiva funcional (que tiene en cuenta la anatomía arterial, venosa portal y venosa sistémica), el ligamento falciforme separa los segmentos medial y lateral del lóbulo hepático izquierdo.

El lóbulo derecho tiene una forma algo cuadrilátera.

Sus superficies inferior y posterior están marcadas por tres fosas:
 
la fosa para la vena porta, la fosa para la vesícula biliar y las fosas para la vena cava inferior.

Estos separan el lóbulo derecho en dos lóbulos más pequeños en su parte posterior izquierda:
 
el lóbulo cuadrado y el lóbulo caudado.
 
 
Los segmentos V a VIII constituyen la parte derecha del hígado:

-El segmento V es el más medial e inferior.
-El segmento VI se localiza más posteriormente.
-El segmento VII se encuentra por encima del segmento VI
-El segmento VIII se asienta sobre el segmento V en la posición superio-medial
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Lobes_of_liver#Right

;;;PT;;;



LÓBULO DIREITO DO FÍGADO


O fígado é grosseiramente dividido em duas partes quando visto de cima – um lobo direito e um lobo esquerdo – e quatro partes quando visto de baixo (lobos esquerdo, direito, caudado e quadrado).

O lobo direito é seis vezes o tamanho do lobo esquerdo.

Ocupa o hipocôndrio direito, em sua superfície posterior pelo ligamento venoso para a metade cranial (superior) e pelo ligamento redondo do fígado (ligamento redondo do fígado) para a metade caudal (inferior).

O ligamento redondo do fígado gira em torno da margem inferior do fígado para sair ventralmente no ligamento falciforme.

O lobo direito é funcionalmente separado do lobo esquerdo pela veia hepática média.

Do ponto de vista funcional (que leva em consideração a anatomia arterial, venosa portal e venosa sistêmica), o ligamento falciforme separa os segmentos medial e lateral do lobo hepático esquerdo.

O lobo direito é de uma forma um tanto quadrilátera.

Suas superfícies inferior e posterior sendo marcadas por três fossas:
 
a fossa para a veia porta, a fossa para a vesícula biliar e as fossas para a veia cava inferior.

Estes separam o lobo direito em dois lobos menores em sua parte posterior esquerda:
 
o lobo quadrado e o lobo caudado.
 
 
Os segmentos V a VIII compõem a parte direita do fígado:

-O segmento V é o mais medial e inferior
-O segmento VI está localizado mais posteriormente
-O segmento VII está localizado acima do segmento VI
-O segmento VIII fica acima do segmento V na posição superio-medial
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Lobes_of_liver#Right

;;;FR;;;



LOBE DROIT DU FOIE


Le foie est grossièrement divisé en deux parties lorsqu'il est vu d'en haut - un lobe droit et un lobe gauche - et en quatre parties lorsqu'il est vu d'en bas (lobes gauche, droit, caudé et carré).

Le lobe droit est six fois plus grand que le lobe gauche.

Il occupe l'hypochondre droit, sur sa face postérieure par le ligamentum venosum pour la moitié crânienne (supérieure) et par le ligamentum teres hepatis (ligament rond du foie) pour la moitié caudale (inférieure).

Le ligamentum teres hepatis tourne autour du bord inférieur du foie pour ressortir ventralement dans le ligament falciforme.

Le lobe droit est fonctionnellement séparé du lobe gauche par la veine hépatique moyenne.

D'un point de vue fonctionnel (c'est-à-dire tenant compte de l'anatomie artérielle, veineuse porte et veineuse systémique), le ligament falciforme sépare les segments médial et latéral du lobe hépatique gauche.

Le lobe droit est de forme quelque peu quadrilatère.

Ses faces inférieure et postérieure étant marquées par trois fosses :
 
la fosse pour la veine porte, la fosse pour la vésicule biliaire et la fosse pour la veine cave inférieure.

Ceux-ci séparent le lobe droit en deux lobes plus petits sur sa partie postérieure gauche :
 
le lobe carré et le lobe caudé.
 
 
Les segments V à VIII constituent la partie droite du foie :

- Le segment V est le plus médial et inférieur
-Le segment VI est situé plus en arrière
-Le segment VII est situé au-dessus du segment VI
- Le segment VIII se situe au-dessus du segment V en position supéro-médiale
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Lobes_of_liver#Right
