

RIMA GLOTTIDIS


The rima glottidis is the opening between the true vocal cords and the arytenoid cartilages of the larynx.
It is normally subdivided into two parts: that between the arytenoid cartilages is called the intercartilaginous part (or the intercartilaginous glottis, respiratory glottis, or interarytenoid space), and that between the vocal folds the intermembranous part (3/5th) or glottis vocalis.
It is closed by the lateral cricoarytenoid muscles and the arytenoid muscle.
It is opened by the posterior cricoarytenoid muscles.
Anteriorly it is attached to the middle angle of thyroid cartilage. 

Posteriorly it is attached to vocal process of arytenoid cartilage
It is limited posteriorly by interarytenoid fold of mucous membrane. 

The shape of Rima glottidis is changed by movements of vocal cords.
It is the narrowest part of larynx. 

It is longer (23mm) in males than in females (17mm).
All of these muscles receive their innervation from the recurrent laryngeal nerve which is a branch of the vagus nerve (CN X). 

This nerve can be vulnerable in thyroid surgery. 

Any damage to the rima glottidis may result in a hoarse voice, aphonia or difficulty breathing.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rima_glottidis
;;;ES;;;



RIMA GLOTTIDIS


La rima glottidis es la abertura entre las cuerdas vocales verdaderas y los cartílagos aritenoides de la laringe.
Normalmente se subdivide en dos partes: la que se encuentra entre los cartílagos aritenoides se denomina parte intercartilaginosa (o glotis intercartilaginosa, glotis respiratoria o espacio interaritenoideo), y la que se encuentra entre las cuerdas vocales, la parte intermembranosa (3/5) o glotis vocalis.
Está cerrado por los músculos cricoaritenoideos laterales y el músculo aritenoides.
Está abierto por los músculos cricoaritenoideos posteriores.
Anteriormente se une al ángulo medio del cartílago tiroides.

Posteriormente se une al proceso vocal del cartílago aritenoides.
Está limitado posteriormente por el pliegue interaritenoideo de la membrana mucosa.

La forma de Rima glottidis cambia por los movimientos de las cuerdas vocales.
Es la parte más estrecha de la laringe.

Es más largo (23 mm) en los machos que en las hembras (17 mm).
Todos estos músculos reciben su inervación del nervio laríngeo recurrente, que es una rama del nervio vago (NC X).

Este nervio puede ser vulnerable en la cirugía de tiroides.

Cualquier daño a la rima glottidis puede resultar en una voz ronca, afonía o dificultad para respirar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rima_glottidis

;;;PT;;;



RIMA GLOTTIDIS


A rima da glote é a abertura entre as cordas vocais verdadeiras e as cartilagens aritenóides da laringe.
Normalmente é subdividida em duas partes: aquela entre as cartilagens aritenóides é chamada de parte intercartilaginosa (ou glote intercartilaginosa, glote respiratória ou espaço interaritenóideo), e aquela entre as pregas vocais, parte intermembranosa (3/5) ou glote vocal.
É fechado pelos músculos cricoaritenóideos laterais e pelo músculo aritenóideo.
É aberto pelos músculos cricoaritenóideos posteriores.
Anteriormente, está ligado ao ângulo médio da cartilagem tireóide.

Posteriormente, está ligado ao processo vocal da cartilagem aritenóidea.
É limitado posteriormente pela prega interaritenóidea da membrana mucosa.

A forma da Rima glottidis é alterada pelos movimentos das cordas vocais.
É a parte mais estreita da laringe.

É mais longo (23 mm) nos machos do que nas fêmeas (17 mm).
Todos esses músculos recebem sua inervação do nervo laríngeo recorrente, que é um ramo do nervo vago (NC X).

Este nervo pode ser vulnerável na cirurgia da tireóide.

Qualquer dano à rima glottidis pode resultar em voz rouca, afonia ou dificuldade para respirar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rima_glottidis

;;;FR;;;



RIMA GLOTTE


La rima glottidis est l'ouverture entre les vraies cordes vocales et les cartilages aryténoïdes du larynx.
Elle est normalement subdivisée en deux parties : celle entre les cartilages aryténoïdes est appelée partie intercartilagineuse (ou glotte intercartilagineuse, glotte respiratoire ou espace interaryténoïde), et celle entre les cordes vocales la partie intermembraneuse (3/5ème) ou glotte vocale.
Il est fermé par les muscles cricoaryténoïdes latéraux et le muscle aryténoïde.
Il est ouvert par les muscles cricoaryténoïdes postérieurs.
En avant, il est attaché à l'angle médian du cartilage thyroïde.

En arrière, il est attaché au processus vocal du cartilage aryténoïde
Il est limité en arrière par le pli interaryténoïdien de la muqueuse.

La forme de Rima glottidis est modifiée par les mouvements des cordes vocales.
C'est la partie la plus étroite du larynx.

Il est plus long (23 mm) chez les mâles que chez les femelles (17 mm).
Tous ces muscles reçoivent leur innervation du nerf laryngé récurrent qui est une branche du nerf vague (CN X).

Ce nerf peut être vulnérable en chirurgie thyroïdienne.

Tout dommage à la rima glottidis peut entraîner une voix rauque, une aphonie ou des difficultés respiratoires.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rima_glottidis
