

ROTATORES


The rotatores muscles (rotatores spinae muscles) lie beneath the multifidus and are present in all spinal regions but are most prominent in the thoracic region; they are eleven in number on either side.

Each muscle is small and somewhat quadrilateral in form; it arises from the superior and posterior part of the transverse process, and is inserted into the lower border and lateral surface of the lamina of the vertebra above, the fibers extending as far as the root of the spinous process.

The first thoracic rotatores muscle is found between the first and second thoracic vertebrae; the last, between the eleventh and twelfth. 

Sometimes the number of these muscles is diminished by the absence of one or more from the upper or lower end. 

The Rotatores muscles have a high density of proprioceptors and have been implicated in postural control.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rotatores_muscles
;;;ES;;;



ROTADORES


Los músculos rotadores (músculos rotatores de la columna) se encuentran debajo del multífido y están presentes en todas las regiones de la columna, pero son más prominentes en la región torácica; son once en número a cada lado.

Cada músculo es pequeño y algo cuadrilátero en forma; surge de la parte superior y posterior del proceso transverso y se inserta en el borde inferior y la superficie lateral de la lámina de la vértebra superior, y las fibras se extienden hasta la raíz del proceso espinoso.

El primer músculo rotador torácico se encuentra entre la primera y la segunda vértebra torácica; el último, entre el undécimo y el duodécimo.

A veces, el número de estos músculos disminuye por la ausencia de uno o más del extremo superior o inferior.

Los músculos Rotatores tienen una alta densidad de propioceptores y han sido implicados en el control postural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rotadores_muscles

;;;PT;;;



ROTATORES


Os músculos rotatores (músculos rotatores da espinha) situam-se abaixo do multífido e estão presentes em todas as regiões da coluna, mas são mais proeminentes na região torácica; eles são onze em número de cada lado.

Cada músculo é pequeno e de certa forma quadrilátero; origina-se da parte superior e posterior do processo transverso e insere-se na borda inferior e na superfície lateral da lâmina da vértebra acima, estendendo-se as fibras até a raiz do processo espinhoso.

O primeiro músculo rotadores torácicos encontra-se entre a primeira e a segunda vértebras torácicas; a última, entre a décima primeira e a décima segunda.

Às vezes, o número desses músculos é diminuído pela ausência de um ou mais da extremidade superior ou inferior.

Os músculos rotatores possuem alta densidade de proprioceptores e têm sido implicados no controle postural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rotatores_muscles

;;;FR;;;



ROTATEURS


Les muscles rotatores (muscles rotatores spinae) se trouvent sous le multifidus et sont présents dans toutes les régions de la colonne vertébrale, mais sont plus importants dans la région thoracique; ils sont au nombre de onze de part et d'autre.

Chaque muscle est petit et de forme quelque peu quadrilatérale; il découle de la partie supérieure et postérieure de l'apophyse transverse, et est inséré dans le bord inférieur et la surface latérale de la lame de la vertèbre ci-dessus, les fibres s'étendant jusqu'à la racine de l'apophyse épineuse.

Le premier muscle rotateur thoracique se trouve entre les première et deuxième vertèbres thoraciques ; le dernier, entre le onzième et le douzième.

Parfois, le nombre de ces muscles est diminué par l'absence d'un ou plusieurs de l'extrémité supérieure ou inférieure.

Les muscles Rotatores ont une haute densité de propriocepteurs et ont été impliqués dans le contrôle postural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rotatores_muscles
