

ROTATOR CUFF


In anatomy, the rotator cuff is a group of muscles and their tendons that act to stabilize the shoulder and allow for its extensive range of motion. 

Of the seven scapulohumeral muscles, four make up the rotator cuff. 

The four muscles are the supraspinatus muscle, the infraspinatus muscle, teres minor muscle, and the subscapularis muscle.


== Structure ==

=== Muscles composing rotator cuff ===

The supraspinatus muscle spreads out in a horizontal band to insert on the superior facet of the greater tubercle of the humerus. 

The greater tubercle projects as the most lateral structure of the humeral head. 

Medial to this, in turn, is the lesser tubercle of the humeral head. 

The subscapularis muscle origin is divided from the remainder of the rotator cuff origins as it is deep to the scapula.

The four tendons of these muscles converge to form the rotator cuff tendon. 

These tendinous insertions along with the articular capsule, the coracohumeral ligament, and the glenohumeral ligament complex, blend into a confluent sheet before insertion into the humeral tuberosities (i.e. greater and lesser tubercle). 

The infraspinatus and teres minor fuse near their musculotendinous junctions, while the supraspinatus and subscapularis tendons join as a sheath that surrounds the biceps tendon at the entrance of the bicipital groove. 

The supraspinatus is most commonly involved in a rotator cuff tear.


== Function ==

The rotator cuff muscles are important in shoulder movements and in maintaining glenohumeral joint (shoulder joint) stability. 

These muscles arise from the scapula and connect to the head of the humerus, forming a cuff at the shoulder joint. 

They hold the head of the humerus in the small and shallow glenoid fossa of the scapula. 

The glenohumeral joint has been analogously described as a golf ball (head of the humerus) sitting on a golf tee (glenoid fossa).

During abduction of the arm, moving it outward and away from the trunk (torso), the rotator cuff compresses the glenohumeral joint, an action known as concavity compression, in order to allow the large deltoid muscle to further elevate the arm. 

In other words, without the rotator cuff, the humeral head would ride up partially out of the glenoid fossa, lessening the efficiency of the deltoid muscle. 

The anterior and posterior directions of the glenoid fossa are more susceptible to shear force perturbations as the glenoid fossa is not as deep relative to the superior and inferior directions. 

The rotator cuff's contributions to concavity compression and stability vary according to their stiffness and the direction of the force they apply upon the joint.

In addition to stabilizing the glenohumeral joint and controlling humeral head translation, the rotator cuff muscles also perform multiple functions, including abduction, internal rotation, and external rotation of the shoulder. 

The infraspinatus and subscapularis have significant roles in scapular plane shoulder abduction (scaption), generating forces that are two to three times greater than the force produced by the supraspinatus muscle. 

However, the supraspinatus is more effective for general shoulder abduction because of its moment arm. 

The anterior portion of the supraspinatus tendon is submitted to a significantly greater load and stress, and performs its main functional role.


== Clinical significance ==

=== Tear ===


The tendons at the ends of the rotator cuff muscles can become torn, leading to pain and restricted movement of the arm. 

A torn rotator cuff can occur following trauma to the shoulder or it can occur through the "wear and tear" on tendons, most commonly the supraspinatus tendon found under the acromion.

Rotator cuff injuries are commonly associated with motions that require repeated overhead motions or forceful pulling motions. 

Such injuries are frequently sustained by athletes whose actions include making repetitive throws, athletes such as baseball pitchers, softball pitchers, American football players (especially quarterbacks), firefighters, cheerleaders, weightlifters (especially powerlifters due to extreme weights used in the bench press), rugby players, volleyball players (due to their swinging motions), water polo players, rodeo team ropers, shot put throwers, swimmers, boxers, kayakers, western martial artists, fast bowlers in cricket, tennis players (due to their service motion) and tenpin bowlers due to the repetitive swinging motion of the arm with the weight of a bowling ball. 

This type of injury also commonly affects orchestra conductors, choral conductors, and drummers (due, again, to swinging motions).
As progression increases after 4–6 weeks, active exercises are now implemented into the rehabilitation process. 

Active exercises allow an increase in strength and further range of motion by permitting the movement of the shoulder joint without the support of a physical therapist. 

Active exercises include the Pendulum exercise, which is used to strengthen the Supraspinatus, Infraspinatus, and Subscapularis. 

External rotation of the shoulder with the arm at a 90-degree angle is an additional exercise done to increase control and range of motion of the Infraspinatus and Teres minor muscles. 

Various active exercises are done for an additional 3–6 weeks as progress is based on an individual case-by-case basis. 

At 8–12 weeks, strength training intensity will increase as free-weights and resistance bands will be implemented within the exercise prescription.


=== Impingement ===


The accuracy of the physical examination is low. 

The Hawkins-Kennedy test has a sensitivity of approximately 80% to 90% for detecting impingement. 

The infraspinatus and supraspinatus tests have a specificity of 80% to 90%.A common cause of shoulder pain in rotator cuff impingement syndrome is tendinosis, which is an age-related and most often self-limiting condition.Studies show that there is moderate evidence that hypothermia (cold therapy) and exercise therapy used together are more effective than simply waiting for surgery and they suggest the best outcome for non-surgical treatment of subacromial impingement syndrome. 

The group of patients who participated in the exercise group were found to use significantly lower amounts of non-steroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDS) and analgesics than the control group with no intervention. 


=== Inflammation and fibrosis ===

The rotator interval is a triangular space in the shoulder that is functionally reinforced externally by the coracohumeral ligament and internally by the superior glenohumeral ligament, and traversed by the intra-articular biceps tendon. 

On imaging, it is defined by the coracoid process at its base, the supraspinatus tendon superiorly and the subscapularis tendon inferiorly. 

Changes of adhesive capsulitis can be seen at this interval as edema and fibrosis. 

Pathology at the interval is also associated with glenohumeral and biceps instability. 

Adhesive capsulitis or "frozen shoulder" is often secondary to rotator cuff injury due to post-surgical immobilization. 

Available treatment options include intra-articular corticosteroid injections to relieve pain in the short-term and electrotherapy, mobilizations, and home exercise programs for long-term pain relief. 


== Pain management ==

Treatment for a rotator cuff tear can include rest, ice, physical therapy, and/or surgery. 

A review of manual therapy and exercise treatments found inconclusive evidence as to whether these treatments were any better than placebo, however "High quality evidence from one trial suggested that manual therapy and exercise improved function only slightly more than placebo at 22 weeks, was little or no different to placebo in terms of other patient-important outcomes (e.g. overall pain), and was associated with relatively more frequent but mild adverse events.

"The rotator cuff includes muscles such as the supraspinatus muscle, the infraspinatus muscle, the teres minor muscle and the subscapularis muscle. 

The upper arm consists of the deltoids, biceps, as well as the triceps. 

Steps must be taken and precautions need to be made in order for the rotator cuffs to heal properly following surgery while still maintaining function to prevent any deteriorating effects on the muscles. 

In the immediate postoperative period (within one week following surgery), pain can be treated with a standard ice wrap. 

There are also commercial devices available which not only cool the shoulder but also exert pressure on the shoulder ("compressive cryotherapy"). 

However, one study has shown no significant difference in postoperative pain when comparing these devices to a standard ice wrap.


=== Continuous passive motion ===

Physiotherapy can help manage the pain, but utilizing a program that involves continuous passive motion will reduce the pain even further. 

Assisted passive motion at a low intensity allows the tissues to be stretched slightly without damaging them Continuous passive motion improves the shoulder range and enables the subject to expand their range of motion without experiencing additional pain. 

Easing into the motions will allow the person to continue working those muscles to keep them from undergoing atrophy, while also still maintaining that minimum level of function where daily function is allowed. 

Doing these exercises will also prevent tears in the muscles that will impair daily function further. 

Since injuries of the rotator cuff often tend to inhibit motion without first experience discomfort and pain, other methods can be done to help accommodate that.


=== Manual therapy ===

A systematic review and Meta-analysis study shows manual therapy may help to reduce pain for patient with Rotator cuff tendiopathy, based on low- to moderate-quality evidence. 

However, there is not strong evidence for improving function also.


=== Surgery ===

Surgical approaches include acromioplasty (a part of the bone is removed to decrease pressure placed on the rotator cuff tendons), removal of a bursa that is inflamed or swollen, and subacromial decompression (the removal of tissue or bone that is damaged in order to allow more space for the tendons).Surgery may be recommended for patients with an acute, traumatic rotator cuff tear resulting in substantial weakness. 

Surgery can be performed open or arthroscopically, although the arthroscopic approach has become much more popular. 

If a surgical option is selected, the rehabilitation of the rotator cuff is necessary in order to regain maximum strength and range of motion within the shoulder joint. 

Physical therapy progresses through four stages, increasing movement throughout each phase. 

The tempo and intensity of the stages are solely reliant on the extent of the injury and the patient's activity necessities. 

The first stage requires immobilization of the shoulder joint. 

The shoulder that is injured is placed in a sling and shoulder flexion or abduction of the arm is avoided for 4 to 6 weeks after surgery (Brewster, 1993). 

Avoiding movement of the shoulder joint allows the torn tendon to fully heal. 

Once the tendon is entirely recovered, passive exercises can be implemented. 

Passive exercises of the shoulder are movements in which a physical therapist maintains the arm in a particular position, manipulating the rotator cuff without any effort by the patient. 

These exercises are used to increase stability, strength and range of motion of the Subscapularis, Supraspinatus, Infraspinatus, and Teres minor muscles within the rotator cuff. 

Passive exercises include internal and external rotation of the shoulder joint, as well as flexion and extension of the shoulder.A 2019 Cochrane Systematic Review found with a high degree of certainty that subacromial decompression surgery does not improve pain, function, or quality of life compared with a placebo surgery.


=== Orthotherapy exercises ===

Patients that suffer from pain in the rotator cuff may consider utilizing orthotherapy into their daily lives. 

Orthotherapy is an exercise program that aims to restore the motion and strength of the shoulder muscles. 

Patients can go through the three phases of orthotherapy to help manage pain and also recover their full range of motion in the rotator cuff. 

The first phase involves gentle stretches and passive all around movements, and people are advised not to go above 70 degrees of elevation to prevent any kind of further pain. 

The second phase of this regimen requires patients to implement exercises to strengthen the muscles that are surrounding the rotator cuff muscles, combined with the passive exercises done in the first phase to keep on stretching the tissues without overexerting them. 

Exercises include pushups and shoulder shrugs, and after a couple of weeks of this, daily activities are gradually added to the patient's routine. 

This program does not require any sort of medication or surgery and can serve as a good alternative.
The rotator cuff and the upper muscles are responsible for many daily tasks that people do in their lives. 

A proper recovery needs to be maintained and achieved to prevent limiting movement, and can be done through simple movements.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rotator_cuff
;;;ES;;;



MANGUITO ROTADOR


En anatomía, el manguito de los rotadores es un grupo de músculos y sus tendones que actúan para estabilizar el hombro y permitir su amplio rango de movimiento.

De los siete músculos escapulohumerales, cuatro forman el manguito rotador.

Los cuatro músculos son el músculo supraespinoso, el músculo infraespinoso, el músculo redondo menor y el músculo subescapular.


== Estructura ==

=== Músculos que componen el manguito rotador ===

El músculo supraespinoso se extiende en una banda horizontal para insertarse en la cara superior del tubérculo mayor del húmero.

El tubérculo mayor se proyecta como la estructura más lateral de la cabeza humeral.

Medial a éste, a su vez, se encuentra el tubérculo menor de la cabeza humeral.

El origen del músculo subescapular se separa del resto de los orígenes del manguito de los rotadores, ya que se encuentra en la profundidad de la escápula.

Los cuatro tendones de estos músculos convergen para formar el tendón del manguito rotador.

Estas inserciones tendinosas junto con la cápsula articular, el ligamento coracohumeral y el complejo del ligamento glenohumeral se mezclan en una lámina confluente antes de la inserción en las tuberosidades humerales (es decir, tubérculo mayor y menor).

El infraespinoso y el redondo menor se fusionan cerca de sus uniones musculotendinosas, mientras que los tendones del supraespinoso y del subescapular se unen como una vaina que rodea el tendón del bíceps en la entrada del surco bicipital.

El supraespinoso es el más comúnmente afectado en un desgarro del manguito de los rotadores.


== Función ==

Los músculos del manguito rotador son importantes en los movimientos del hombro y en el mantenimiento de la estabilidad de la articulación glenohumeral (articulación del hombro).

Estos músculos surgen de la escápula y se conectan a la cabeza del húmero, formando un manguito en la articulación del hombro.

Sostienen la cabeza del húmero en la fosa glenoidea pequeña y poco profunda de la escápula.

La articulación glenohumeral se ha descrito de manera análoga como una pelota de golf (cabeza del húmero) colocada sobre un tee de golf (fosa glenoidea).

Durante la abducción del brazo, moviéndolo hacia afuera y alejándolo del tronco (torso), el manguito de los rotadores comprime la articulación glenohumeral, una acción conocida como compresión de la concavidad, para permitir que el músculo deltoides grande eleve aún más el brazo.

En otras palabras, sin el manguito de los rotadores, la cabeza humeral subiría parcialmente fuera de la fosa glenoidea, disminuyendo la eficiencia del músculo deltoides.

Las direcciones anterior y posterior de la fosa glenoidea son más susceptibles a las perturbaciones de la fuerza de cizallamiento ya que la fosa glenoidea no es tan profunda en relación con las direcciones superior e inferior.

Las contribuciones del manguito rotador a la compresión y estabilidad de la concavidad varían según su rigidez y la dirección de la fuerza que aplican sobre la articulación.

Además de estabilizar la articulación glenohumeral y controlar la traslación de la cabeza humeral, los músculos del manguito rotador también realizan múltiples funciones, incluidas la abducción, la rotación interna y la rotación externa del hombro.

El infraespinoso y el subescapular desempeñan funciones importantes en la abducción del hombro en el plano escapular (escapado), generando fuerzas que son de dos a tres veces mayores que la fuerza producida por el músculo supraespinoso.

Sin embargo, el supraespinoso es más efectivo para la abducción general del hombro debido a su brazo de palanca.

La porción anterior del tendón del supraespinoso está sometida a una carga y un estrés significativamente mayores y cumple su función principal.


== Importancia clínica ==

=== Lágrima ===


Los tendones en los extremos de los músculos del manguito de los rotadores pueden desgarrarse, lo que provoca dolor y restricción del movimiento del brazo.

Un manguito rotador desgarrado puede ocurrir después de un traumatismo en el hombro o puede ocurrir a través del "desgaste" de los tendones, más comúnmente el tendón del supraespinoso que se encuentra debajo del acromion.

Las lesiones del manguito de los rotadores se asocian comúnmente con movimientos que requieren movimientos repetidos por encima de la cabeza o movimientos de tracción enérgicos.

Tales lesiones son frecuentemente sufridas por atletas cuyas acciones incluyen hacer lanzamientos repetitivos, atletas como lanzadores de béisbol, lanzadores de softbol, ​​jugadores de fútbol americano (especialmente mariscales de campo), bomberos, porristas, levantadores de pesas (especialmente levantadores de pesas debido a los pesos extremos que se usan en el press de banca), jugadores de rugby, jugadores de voleibol (debido a sus movimientos de balanceo), jugadores de waterpolo, cordeleros de equipos de rodeo, lanzadores de peso, nadadores, boxeadores, kayakistas, practicantes de artes marciales occidentales, lanzadores rápidos de cricket, jugadores de tenis (debido a su movimiento de servicio) y jugadores de bolos debido al movimiento de balanceo repetitivo del brazo con el peso de una bola de boliche.

Este tipo de lesión también afecta comúnmente a los directores de orquesta, directores de coro y bateristas (debido, nuevamente, a los movimientos de balanceo).
A medida que aumenta la progresión después de 4 a 6 semanas, ahora se implementan ejercicios activos en el proceso de rehabilitación.

Los ejercicios activos permiten un aumento de la fuerza y ​​una mayor amplitud de movimiento al permitir el movimiento de la articulación del hombro sin el apoyo de un fisioterapeuta.

Los ejercicios activos incluyen el ejercicio de péndulo, que se utiliza para fortalecer el supraespinoso, el infraespinoso y el subescapular.

La rotación externa del hombro con el brazo en un ángulo de 90 grados es un ejercicio adicional que se realiza para aumentar el control y el rango de movimiento de los músculos infraespinoso y redondo menor.

Se realizan varios ejercicios activos durante 3 a 6 semanas adicionales, ya que el progreso se basa en cada caso individual.

A las 8-12 semanas, la intensidad del entrenamiento de fuerza aumentará a medida que se implementen pesas libres y bandas de resistencia dentro de la prescripción del ejercicio.


=== Impacto ===


La precisión del examen físico es baja.

La prueba de Hawkins-Kennedy tiene una sensibilidad de aproximadamente 80% a 90% para detectar pinzamiento.

Las pruebas de infraespinoso y supraespinoso tienen una especificidad del 80 % al 90 %. Una causa común de dolor de hombro en el síndrome de pinzamiento del manguito rotador es la tendinosis, que es una afección relacionada con la edad y, con mayor frecuencia, autolimitada. Los estudios muestran que existe evidencia moderada que la hipotermia (terapia con frío) y el tratamiento con ejercicios usados ​​juntos son más efectivos que simplemente esperar a la cirugía y sugieren el mejor resultado para el tratamiento no quirúrgico del síndrome de pinzamiento subacromial.

Se encontró que el grupo de pacientes que participó en el grupo de ejercicio usó cantidades significativamente menores de medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y analgésicos que el grupo de control sin intervención.


=== Inflamación y fibrosis ===

El intervalo rotador es un espacio triangular en el hombro funcionalmente reforzado externamente por el ligamento coracohumeral e internamente por el ligamento glenohumeral superior, y atravesado por el tendón intraarticular del bíceps.

En las imágenes, se define por la apófisis coracoides en su base, el tendón del supraespinoso en la parte superior y el tendón del subescapular en la inferior.

Los cambios de la capsulitis adhesiva se pueden ver en este intervalo como edema y fibrosis.

La patología en el intervalo también se asocia con inestabilidad glenohumeral y del bíceps.

La capsulitis adhesiva u "hombro congelado" suele ser secundaria a una lesión del manguito rotador por inmovilización posquirúrgica.

Las opciones de tratamiento disponibles incluyen inyecciones de corticosteroides intraarticulares para aliviar el dolor a corto plazo y electroterapia, movilizaciones y programas de ejercicios en el hogar para el alivio del dolor a largo plazo.


== Manejo del dolor ==

El tratamiento para un desgarro del manguito de los rotadores puede incluir reposo, hielo, fisioterapia o cirugía.

Una revisión de la terapia manual y los tratamientos con ejercicios encontró evidencia no concluyente sobre si estos tratamientos eran mejores que el placebo; sin embargo, "evidencia de alta calidad de un ensayo sugirió que la terapia manual y el ejercicio mejoraron la función solo un poco más que el placebo a las 22 semanas, fue poco o nada no fue diferente al placebo en términos de otros resultados importantes para el paciente (p. ej., dolor general), y se asoció con eventos adversos relativamente más frecuentes pero leves.

"El manguito rotador incluye músculos como el músculo supraespinoso, el músculo infraespinoso, el músculo redondo menor y el músculo subescapular.

La parte superior del brazo consiste en los deltoides, bíceps y tríceps.

Se deben tomar medidas y precauciones para que los manguitos de los rotadores cicatricen correctamente después de la cirugía y, al mismo tiempo, mantengan la función para evitar cualquier efecto de deterioro en los músculos.

En el período postoperatorio inmediato (dentro de una semana después de la cirugía), el dolor se puede tratar con una envoltura de hielo estándar.

También hay dispositivos comerciales disponibles que no solo enfrían el hombro sino que también ejercen presión sobre el hombro ("crioterapia compresiva").

Sin embargo, un estudio no mostró diferencias significativas en el dolor posoperatorio al comparar estos dispositivos con una envoltura de hielo estándar.


=== Movimiento pasivo continuo ===

La fisioterapia puede ayudar a controlar el dolor, pero utilizar un programa que involucre movimiento pasivo continuo reducirá aún más el dolor.

El movimiento pasivo asistido a baja intensidad permite que los tejidos se estiren ligeramente sin dañarlos. El movimiento pasivo continuo mejora el rango del hombro y permite que el sujeto amplíe su rango de movimiento sin experimentar dolor adicional.

Facilitar los movimientos le permitirá a la persona continuar trabajando esos músculos para evitar que sufran atrofia, al mismo tiempo que mantiene ese nivel mínimo de función donde se permite la función diaria.

Hacer estos ejercicios también evitará desgarros en los músculos que afectarán aún más la función diaria.

Dado que las lesiones del manguito de los rotadores a menudo tienden a inhibir el movimiento sin experimentar primero molestias y dolor, se pueden utilizar otros métodos para ayudar a acomodar eso.


=== Terapia manual ===

Una revisión sistemática y un estudio de metanálisis muestran que la terapia manual puede ayudar a reducir el dolor en pacientes con tendiopatía del manguito de los rotadores, según evidencia de calidad baja a moderada.

Sin embargo, no hay pruebas sólidas para mejorar la función también.


=== Cirugía ===

Los enfoques quirúrgicos incluyen la acromioplastia (se extirpa una parte del hueso para disminuir la presión ejercida sobre los tendones del manguito de los rotadores), la extirpación de una bolsa que está inflamada o hinchada y la descompresión subacromial (la extirpación de tejido o hueso dañado para permitir más espacio para los tendones). La cirugía puede recomendarse para pacientes con un desgarro traumático agudo del manguito rotador que resulta en una debilidad sustancial.

La cirugía se puede realizar abierta o artroscópicamente, aunque el abordaje artroscópico se ha vuelto mucho más popular.

Si se selecciona una opción quirúrgica, es necesaria la rehabilitación del manguito rotador para recuperar la máxima fuerza y ​​rango de movimiento dentro de la articulación del hombro.

La fisioterapia progresa a través de cuatro etapas, aumentando el movimiento a lo largo de cada fase.

El ritmo y la intensidad de las etapas dependen únicamente de la extensión de la lesión y las necesidades de actividad del paciente.

La primera etapa requiere la inmovilización de la articulación del hombro.

El hombro lesionado se coloca en un cabestrillo y se evita la flexión del hombro o la abducción del brazo durante 4 a 6 semanas después de la cirugía (Brewster, 1993).

Evitar el movimiento de la articulación del hombro permite que el tendón desgarrado sane por completo.

Una vez que el tendón está completamente recuperado, se pueden implementar ejercicios pasivos.

Los ejercicios pasivos del hombro son movimientos en los que un fisioterapeuta mantiene el brazo en una determinada posición, manipulando el manguito rotador sin ningún esfuerzo por parte del paciente.

Estos ejercicios se utilizan para aumentar la estabilidad, la fuerza y ​​el rango de movimiento de los músculos subescapular, supraespinoso, infraespinoso y redondo menor dentro del manguito rotador.

Los ejercicios pasivos incluyen la rotación interna y externa de la articulación del hombro, así como la flexión y extensión del hombro. Una revisión sistemática Cochrane de 2019 encontró con un alto grado de certeza que la cirugía de descompresión subacromial no mejora el dolor, la función o la calidad de vida en comparación con una cirugía placebo.


=== Ejercicios de ortoterapia ===

Los pacientes que sufren de dolor en el manguito de los rotadores pueden considerar utilizar la ortoterapia en su vida diaria.

La ortoterapia es un programa de ejercicios que tiene como objetivo restaurar el movimiento y la fuerza de los músculos del hombro.

Los pacientes pueden pasar por las tres fases de la ortoterapia para ayudar a controlar el dolor y también recuperar su rango completo de movimiento en el manguito rotador.

La primera fase implica estiramientos suaves y movimientos pasivos en general, y se recomienda a las personas que no superen los 70 grados de elevación para evitar cualquier tipo de dolor adicional.

La segunda fase de este régimen requiere que los pacientes implementen ejercicios para fortalecer los músculos que rodean los músculos del manguito rotador, combinados con los ejercicios pasivos realizados en la primera fase para seguir estirando los tejidos sin sobreesforzarlos.

Los ejercicios incluyen flexiones y encogimientos de hombros, y después de un par de semanas de esto, las actividades diarias se agregan gradualmente a la rutina del paciente.

Este programa no requiere ningún tipo de medicación o cirugía y puede servir como una buena alternativa.
El manguito rotador y los músculos superiores son responsables de muchas tareas diarias que las personas realizan en sus vidas.

Se debe mantener y lograr una recuperación adecuada para evitar la limitación del movimiento, y se puede lograr mediante movimientos simples.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rotator_cuff

;;;PT;;;



MANGUITO ROTADOR


Na anatomia, o manguito rotador é um grupo de músculos e seus tendões que atuam para estabilizar o ombro e permitir sua extensa amplitude de movimento.

Dos sete músculos escapuloumerais, quatro compõem o manguito rotador.

Os quatro músculos são o músculo supraespinal, o músculo infraespinhal, o músculo redondo menor e o músculo subescapular.


== Estrutura ==

=== Músculos que compõem o manguito rotador ===

O músculo supraespinal se estende em uma faixa horizontal para se inserir na faceta superior do tubérculo maior do úmero.

O tubérculo maior se projeta como a estrutura mais lateral da cabeça do úmero.

Medial a isso, por sua vez, está o tubérculo menor da cabeça do úmero.

A origem do músculo subescapular é dividida do restante das origens do manguito rotador, pois é profunda à escápula.

Os quatro tendões desses músculos convergem para formar o tendão do manguito rotador.

Essas inserções tendíneas, juntamente com a cápsula articular, o ligamento coracoumeral e o complexo do ligamento glenoumeral, misturam-se em uma folha confluente antes da inserção nos tubérculos umerais (ou seja, tubérculos maior e menor).

Os tendões infraespinal e redondo menor se fundem perto de suas junções musculotendíneas, enquanto os tendões supraespinal e subescapular se unem como uma bainha que envolve o tendão do bíceps na entrada do sulco bicipital.

O supraespinal é mais comumente envolvido em uma ruptura do manguito rotador.


== Função ==

Os músculos do manguito rotador são importantes nos movimentos do ombro e na manutenção da estabilidade da articulação glenoumeral (articulação do ombro).

Esses músculos surgem da escápula e se conectam à cabeça do úmero, formando um manguito na articulação do ombro.

Eles seguram a cabeça do úmero na pequena e rasa fossa glenóide da escápula.

A articulação glenoumeral foi descrita de forma análoga como uma bola de golfe (cabeça do úmero) sentada em um tee de golfe (fossa glenóide).

Durante a abdução do braço, movendo-o para fora e para longe do tronco (torso), o manguito rotador comprime a articulação glenoumeral, uma ação conhecida como compressão da concavidade, para permitir que o músculo deltoide grande eleve ainda mais o braço.

Em outras palavras, sem o manguito rotador, a cabeça do úmero subiria parcialmente para fora da fossa glenóide, diminuindo a eficiência do músculo deltoide.

As direções anterior e posterior da fossa glenóide são mais suscetíveis a perturbações da força de cisalhamento, pois a fossa glenóide não é tão profunda em relação às direções superior e inferior.

As contribuições do manguito rotador para a compressão e estabilidade da concavidade variam de acordo com sua rigidez e a direção da força que aplicam sobre a articulação.

Além de estabilizar a articulação glenoumeral e controlar a translação da cabeça umeral, os músculos do manguito rotador também realizam múltiplas funções, incluindo abdução, rotação interna e rotação externa do ombro.

O infraespinhal e o subescapular têm papéis importantes na abdução do ombro no plano escapular (escapular), gerando forças duas a três vezes maiores que a força produzida pelo músculo supraespinal.

No entanto, o supraespinal é mais eficaz para a abdução geral do ombro devido ao seu braço de momento.

A porção anterior do tendão supraespinal é submetida a uma carga e estresse significativamente maiores e desempenha seu principal papel funcional.


== Significado clínico ==

=== Lágrima ===


Os tendões nas extremidades dos músculos do manguito rotador podem se romper, causando dor e restrição de movimento do braço.

Um manguito rotador rompido pode ocorrer após trauma no ombro ou pode ocorrer através do "desgaste" nos tendões, mais comumente o tendão supraespinal encontrado sob o acrômio.

As lesões do manguito rotador são comumente associadas a movimentos que exigem movimentos repetidos acima da cabeça ou movimentos forçados de tração.

Tais lesões são frequentemente sofridas por atletas cujas ações incluem arremessos repetitivos, atletas como arremessadores de beisebol, arremessadores de softball, jogadores de futebol americano (especialmente quarterbacks), bombeiros, líderes de torcida, levantadores de peso (especialmente levantadores de peso devido aos pesos extremos usados ​​no supino), jogadores de rugby, jogadores de voleibol (devido aos seus movimentos de balanço), jogadores de pólo aquático, jogadores de rodeio, arremessadores de peso, nadadores, boxeadores, canoístas, artistas marciais ocidentais, jogadores rápidos de críquete, jogadores de tênis (devido ao seu movimento de serviço) e jogadores de tenpin devido ao movimento de balanço repetitivo do braço com o peso de uma bola de boliche.

Esse tipo de lesão também comumente afeta regentes de orquestra, regentes de corais e bateristas (devido, novamente, a movimentos de balanço).
À medida que a progressão aumenta após 4 a 6 semanas, os exercícios ativos são agora implementados no processo de reabilitação.

Exercícios ativos permitem um aumento de força e maior amplitude de movimento, permitindo o movimento da articulação do ombro sem o apoio de um fisioterapeuta.

Os exercícios ativos incluem o exercício do pêndulo, que é usado para fortalecer o supraespinhoso, o infraespinhoso e o subescapular.

A rotação externa do ombro com o braço em um ângulo de 90 graus é um exercício adicional feito para aumentar o controle e a amplitude de movimento dos músculos infraespinal e redondo menor.

Vários exercícios ativos são feitos por 3 a 6 semanas adicionais, pois o progresso é baseado em cada caso individual.

Em 8-12 semanas, a intensidade do treinamento de força aumentará à medida que pesos livres e faixas de resistência forem implementados dentro da prescrição do exercício.


=== Impacto ===


A precisão do exame físico é baixa.

O teste de Hawkins-Kennedy tem uma sensibilidade de aproximadamente 80% a 90% para detectar o impacto.

Os testes infraespinal e supraespinal têm especificidade de 80% a 90%. Uma causa comum de dor no ombro na síndrome do impacto do manguito rotador é a tendinose, que é uma condição relacionada à idade e na maioria das vezes autolimitada. que a hipotermia (terapia fria) e a terapia de exercícios usados ​​em conjunto são mais eficazes do que simplesmente esperar pela cirurgia e sugerem o melhor resultado para o tratamento não cirúrgico da síndrome do impacto subacromial.

O grupo de pacientes que participou do grupo de exercício utilizou quantidades significativamente menores de anti-inflamatórios não esteroides (AINEs) e analgésicos do que o grupo controle sem intervenção.


=== Inflamação e fibrose ===

O intervalo rotador é um espaço triangular no ombro que é funcionalmente reforçado externamente pelo ligamento coracoumeral e internamente pelo ligamento glenoumeral superior e atravessado pelo tendão do bíceps intra-articular.

Na imagem, é definido pelo processo coracóide em sua base, o tendão supraespinal superiormente e o tendão subescapular inferiormente.

As alterações da capsulite adesiva podem ser observadas nesse intervalo como edema e fibrose.

A patologia no intervalo também está associada à instabilidade glenoumeral e do bíceps.

A capsulite adesiva ou "ombro congelado" é frequentemente secundária à lesão do manguito rotador devido à imobilização pós-cirúrgica.

As opções de tratamento disponíveis incluem injeções intra-articulares de corticosteróides para aliviar a dor a curto prazo e eletroterapia, mobilizações e programas de exercícios em casa para alívio da dor a longo prazo.


== Tratamento da dor ==

O tratamento para uma ruptura do manguito rotador pode incluir repouso, gelo, fisioterapia e/ou cirurgia.

Uma revisão de terapia manual e tratamentos com exercícios encontrou evidências inconclusivas sobre se esses tratamentos eram melhores que o placebo, no entanto "Evidências de alta qualidade de um estudo sugeriram que a terapia manual e o exercício melhoraram a função apenas um pouco mais do que o placebo em 22 semanas, foi pouco ou não foi diferente do placebo em termos de outros resultados importantes para o paciente (por exemplo, dor geral), e foi associado a eventos adversos relativamente mais frequentes, mas leves.

"O manguito rotador inclui músculos como o músculo supraespinhal, o músculo infraespinhal, o músculo redondo menor e o músculo subescapular.

A parte superior do braço consiste nos deltóides, bíceps e tríceps.

Medidas devem ser tomadas e precauções precisam ser tomadas para que os manguitos rotadores se curem adequadamente após a cirurgia, mantendo a função para evitar quaisquer efeitos de deterioração nos músculos.

No pós-operatório imediato (dentro de uma semana após a cirurgia), a dor pode ser tratada com um envoltório de gelo padrão.

Existem também dispositivos comerciais disponíveis que não apenas resfriam o ombro, mas também exercem pressão sobre o ombro ("crioterapia compressiva").

No entanto, um estudo não mostrou diferença significativa na dor pós-operatória ao comparar esses dispositivos a um envoltório de gelo padrão.


=== Movimento passivo contínuo ===

A fisioterapia pode ajudar a controlar a dor, mas a utilização de um programa que envolve movimento passivo contínuo reduzirá ainda mais a dor.

O movimento passivo assistido em baixa intensidade permite que os tecidos sejam alongados levemente sem danificá-los O movimento passivo contínuo melhora a amplitude do ombro e permite que o sujeito expanda sua amplitude de movimento sem sentir dor adicional.

Facilitar os movimentos permitirá que a pessoa continue trabalhando esses músculos para evitar que sofram atrofia, mantendo o nível mínimo de função em que a função diária é permitida.

Fazer esses exercícios também evitará rupturas nos músculos que prejudicarão ainda mais a função diária.

Como as lesões do manguito rotador geralmente tendem a inibir o movimento sem primeiro sentir desconforto e dor, outros métodos podem ser feitos para ajudar a acomodar isso.


=== Terapia manual ===

Uma revisão sistemática e estudo de meta-análise mostra que a terapia manual pode ajudar a reduzir a dor em pacientes com tendiopatia do manguito rotador, com base em evidências de baixa a moderada qualidade.

No entanto, não há fortes evidências para melhorar a função também.


=== Cirurgia ===

As abordagens cirúrgicas incluem acromioplastia (uma parte do osso é removida para diminuir a pressão exercida sobre os tendões do manguito rotador), remoção de uma bolsa inflamada ou inchada e descompressão subacromial (remoção de tecido ou osso danificado para permitir mais espaço para os tendões). A cirurgia pode ser recomendada para pacientes com uma ruptura aguda e traumática do manguito rotador resultando em fraqueza substancial.

A cirurgia pode ser realizada por via aberta ou artroscópica, embora a abordagem artroscópica tenha se tornado muito mais popular.

Se uma opção cirúrgica for selecionada, a reabilitação do manguito rotador é necessária para recuperar a força máxima e a amplitude de movimento dentro da articulação do ombro.

A fisioterapia progride através de quatro estágios, aumentando o movimento ao longo de cada fase.

O ritmo e a intensidade dos estágios dependem exclusivamente da extensão da lesão e das necessidades de atividade do paciente.

O primeiro estágio requer a imobilização da articulação do ombro.

O ombro lesionado é colocado em tipoia e a flexão ou abdução do ombro do braço é evitada por 4 a 6 semanas após a cirurgia (Brewster, 1993).

Evitar o movimento da articulação do ombro permite que o tendão rompido se cure completamente.

Uma vez que o tendão esteja totalmente recuperado, exercícios passivos podem ser implementados.

Os exercícios passivos do ombro são movimentos em que o fisioterapeuta mantém o braço em determinada posição, manipulando o manguito rotador sem nenhum esforço do paciente.

Esses exercícios são usados ​​para aumentar a estabilidade, força e amplitude de movimento dos músculos subescapular, supraespinhal, infraespinal e redondo menor dentro do manguito rotador.

Os exercícios passivos incluem rotação interna e externa da articulação do ombro, bem como flexão e extensão do ombro. com uma cirurgia placebo.


=== Exercícios de ortoterapia ===

Pacientes que sofrem de dor no manguito rotador podem considerar a utilização de ortoterapia em suas vidas diárias.

A ortoterapia é um programa de exercícios que visa restaurar o movimento e a força dos músculos do ombro.

Os pacientes podem passar pelas três fases da ortoterapia para ajudar a controlar a dor e também recuperar toda a amplitude de movimento no manguito rotador.

A primeira fase envolve alongamentos suaves e movimentos passivos ao redor, e as pessoas são aconselhadas a não ir acima de 70 graus de elevação para evitar qualquer tipo de dor adicional.

A segunda fase deste regime exige que os pacientes implementem exercícios para fortalecer os músculos que circundam os músculos do manguito rotador, combinados com os exercícios passivos feitos na primeira fase para continuar alongando os tecidos sem exagerar.

Os exercícios incluem flexões e encolher os ombros e, após algumas semanas, as atividades diárias são gradualmente adicionadas à rotina do paciente.

Este programa não requer nenhum tipo de medicação ou cirurgia e pode servir como uma boa alternativa.
O manguito rotador e os músculos superiores são responsáveis ​​por muitas tarefas diárias que as pessoas realizam em suas vidas.

Uma recuperação adequada precisa ser mantida e alcançada para evitar a limitação do movimento, e pode ser feita através de movimentos simples.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rotator_cuff

;;;FR;;;



COIFFE DES ROTATEURS


En anatomie, la coiffe des rotateurs est un groupe de muscles et de leurs tendons qui agissent pour stabiliser l'épaule et permettre sa grande amplitude de mouvement.

Parmi les sept muscles scapulo-huméraux, quatre constituent la coiffe des rotateurs.

Les quatre muscles sont le muscle sus-épineux, le muscle sous-épineux, le muscle petit rond et le muscle sous-scapulaire.


== Structure ==

=== Muscles composant la coiffe des rotateurs ===

Le muscle sus-épineux se déploie en une bande horizontale pour s'insérer sur la face supérieure du tubercule majeur de l'humérus.

Le tubercule majeur se projette comme la structure la plus latérale de la tête humérale.

Médial à celui-ci, à son tour, se trouve le petit tubercule de la tête humérale.

L'origine du muscle sous-scapulaire est séparée du reste des origines de la coiffe des rotateurs car elle est profonde jusqu'à l'omoplate.

Les quatre tendons de ces muscles convergent pour former le tendon de la coiffe des rotateurs.

Ces insertions tendineuses ainsi que la capsule articulaire, le ligament coraco-huméral et le complexe ligamentaire gléno-huméral se fondent en un feuillet confluent avant leur insertion dans les tubérosités humérales (c'est-à-dire le gros et le petit tubercule).

L'infraspinatus et le teres minor fusionnent près de leurs jonctions musculo-tendineuses, tandis que les tendons supraspinatus et subscapularis se rejoignent en une gaine qui entoure le tendon du biceps à l'entrée de la gouttière bicipitale.

Le sus-épineux est le plus souvent impliqué dans une déchirure de la coiffe des rotateurs.


== Fonction ==

Les muscles de la coiffe des rotateurs sont importants dans les mouvements de l'épaule et dans le maintien de la stabilité de l'articulation gléno-humérale (articulation de l'épaule).

Ces muscles proviennent de l'omoplate et se connectent à la tête de l'humérus, formant une manchette au niveau de l'articulation de l'épaule.

Ils maintiennent la tête de l'humérus dans la petite fosse glénoïde peu profonde de l'omoplate.

L'articulation glénohumérale a été décrite de manière analogue comme une balle de golf (tête de l'humérus) posée sur un tee de golf (fosse glénoïde).

Lors de l'abduction du bras, en le déplaçant vers l'extérieur et à l'écart du tronc (torse), la coiffe des rotateurs comprime l'articulation gléno-humérale, une action connue sous le nom de compression de la concavité, afin de permettre au grand muscle deltoïde d'élever davantage le bras.

En d'autres termes, sans la coiffe des rotateurs, la tête humérale remonterait partiellement hors de la fosse glénoïdienne, diminuant l'efficacité du muscle deltoïde.

Les directions antérieure et postérieure de la fosse glénoïdienne sont plus sensibles aux perturbations des forces de cisaillement car la fosse glénoïdienne n'est pas aussi profonde par rapport aux directions supérieure et inférieure.

Les contributions de la coiffe des rotateurs à la compression et à la stabilité de la concavité varient en fonction de leur rigidité et de la direction de la force qu'elles appliquent sur l'articulation.

En plus de stabiliser l'articulation gléno-humérale et de contrôler la translation de la tête humérale, les muscles de la coiffe des rotateurs remplissent également de multiples fonctions, notamment l'abduction, la rotation interne et la rotation externe de l'épaule.

L'infraspinatus et le subscapularis jouent un rôle important dans l'abduction de l'épaule dans le plan scapulaire (scaption), générant des forces deux à trois fois supérieures à la force produite par le muscle supraspinatus.

Cependant, le sus-épineux est plus efficace pour l'abduction générale de l'épaule en raison de son bras momentané.

La partie antérieure du tendon sus-épineux est soumise à une charge et à un stress significativement plus importants et remplit son rôle fonctionnel principal.


== Signification clinique ==

=== Larme ===


Les tendons aux extrémités des muscles de la coiffe des rotateurs peuvent se déchirer, entraînant des douleurs et une restriction des mouvements du bras.

Une déchirure de la coiffe des rotateurs peut survenir à la suite d'un traumatisme à l'épaule ou par «l'usure» des tendons, le plus souvent le tendon sus-épineux situé sous l'acromion.

Les blessures de la coiffe des rotateurs sont généralement associées à des mouvements qui nécessitent des mouvements aériens répétés ou des mouvements de traction puissants.

De telles blessures sont fréquemment subies par des athlètes dont les actions incluent des lancers répétitifs, des athlètes tels que des lanceurs de baseball, des lanceurs de softball, des joueurs de football américain (en particulier des quarts), des pompiers, des pom-pom girls, des haltérophiles (en particulier des haltérophiles en raison des poids extrêmes utilisés dans le développé couché), les joueurs de rugby, les joueurs de volley-ball (en raison de leurs mouvements de balancement), les joueurs de water-polo, les cordeurs de l'équipe de rodéo, les lanceurs de poids, les nageurs, les boxeurs, les kayakistes, les artistes martiaux occidentaux, les quilleurs rapides au cricket, les joueurs de tennis (en raison de leur mouvement de service) et quilleurs à dix quilles en raison du mouvement de balancement répétitif du bras avec le poids d'une boule de bowling.

Ce type de blessure affecte également couramment les chefs d'orchestre, les chefs de chœur et les batteurs (en raison, encore une fois, des mouvements de balancement).
Au fur et à mesure que la progression augmente après 4 à 6 semaines, des exercices actifs sont désormais intégrés au processus de rééducation.

Les exercices actifs permettent une augmentation de la force et une plus grande amplitude de mouvement en permettant le mouvement de l'articulation de l'épaule sans l'aide d'un physiothérapeute.

Les exercices actifs comprennent l'exercice Pendulum, qui est utilisé pour renforcer le Supraspinatus, l'Infraspinatus et le Subscapularis.

La rotation externe de l'épaule avec le bras à un angle de 90 degrés est un exercice supplémentaire effectué pour augmenter le contrôle et l'amplitude des mouvements des muscles Infraspinatus et Teres minor.

Divers exercices actifs sont effectués pendant 3 à 6 semaines supplémentaires, car les progrès sont basés sur un cas par cas.

Entre 8 et 12 semaines, l'intensité de l'entraînement en force augmentera à mesure que des poids libres et des bandes de résistance seront mis en œuvre dans la prescription d'exercices.


=== Impact ===


La précision de l'examen physique est faible.

Le test de Hawkins-Kennedy a une sensibilité d'environ 80 % à 90 % pour détecter le conflit.

Les tests sous-épineux et supra-épineux ont une spécificité de 80 % à 90 % que l'hypothermie (thérapie par le froid) et la thérapie par l'exercice utilisées ensemble sont plus efficaces que la simple attente d'une intervention chirurgicale et elles suggèrent le meilleur résultat pour le traitement non chirurgical du syndrome de conflit sous-acromial.

Il a été constaté que le groupe de patients ayant participé au groupe d'exercice utilisait des quantités significativement plus faibles d'anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS) et d'analgésiques que le groupe témoin sans intervention.


=== Inflammation et fibrose ===

L'intervalle des rotateurs est un espace triangulaire de l'épaule fonctionnellement renforcé extérieurement par le ligament coracohuméral et intérieurement par le ligament glénohuméral supérieur, et traversé par le tendon intra-articulaire du biceps.

En imagerie, il est défini par l'apophyse coracoïde à sa base, le tendon sus-épineux en haut et le tendon sous-scapulaire en bas.

Les modifications de la capsulite adhésive peuvent être observées à cet intervalle sous forme d'œdème et de fibrose.

La pathologie à l'intervalle est également associée à une instabilité gléno-humérale et biceps.

La capsulite adhésive ou « épaule gelée » est souvent secondaire à une lésion de la coiffe des rotateurs due à une immobilisation post-chirurgicale.

Les options de traitement disponibles comprennent les injections intra-articulaires de corticostéroïdes pour soulager la douleur à court terme et l'électrothérapie, les mobilisations et les programmes d'exercices à domicile pour le soulagement de la douleur à long terme.


== Gestion de la douleur ==

Le traitement d'une déchirure de la coiffe des rotateurs peut inclure du repos, de la glace, de la physiothérapie et/ou de la chirurgie.

Une revue de la thérapie manuelle et des traitements par l'exercice a trouvé des preuves non concluantes quant à savoir si ces traitements étaient meilleurs que le placebo, cependant "des preuves de haute qualité provenant d'un essai ont suggéré que la thérapie manuelle et l'exercice n'amélioraient la fonction que légèrement plus que le placebo à 22 semaines, étaient peu ou n'était pas différent du placebo en termes d'autres critères de jugement importants pour le patient (par exemple la douleur globale) et était associé à des événements indésirables relativement plus fréquents mais légers.

"La coiffe des rotateurs comprend des muscles tels que le muscle sus-épineux, le muscle sous-épineux, le muscle petit rond et le muscle sous-scapulaire.

La partie supérieure du bras comprend les deltoïdes, les biceps ainsi que les triceps.

Des mesures doivent être prises et des précautions doivent être prises pour que la coiffe des rotateurs guérisse correctement après la chirurgie tout en conservant sa fonction pour éviter toute détérioration des muscles.

Dans la période postopératoire immédiate (dans la semaine suivant la chirurgie), la douleur peut être traitée avec un enveloppement de glace standard.

Il existe également des dispositifs commerciaux qui non seulement refroidissent l'épaule mais exercent également une pression sur l'épaule ("cryothérapie compressive").

Cependant, une étude n'a montré aucune différence significative dans la douleur postopératoire lors de la comparaison de ces dispositifs à un enveloppement de glace standard.


=== Mouvement passif continu ===

La physiothérapie peut aider à gérer la douleur, mais l'utilisation d'un programme qui implique un mouvement passif continu réduira encore plus la douleur.

Le mouvement passif assisté à faible intensité permet d'étirer légèrement les tissus sans les endommager. Le mouvement passif continu améliore l'amplitude des épaules et permet au sujet d'élargir son amplitude de mouvement sans ressentir de douleur supplémentaire.

L'assouplissement des mouvements permettra à la personne de continuer à travailler ces muscles pour les empêcher de subir une atrophie, tout en maintenant ce niveau minimum de fonction là où la fonction quotidienne est autorisée.

Faire ces exercices permettra également d'éviter les déchirures dans les muscles qui nuiront davantage à la fonction quotidienne.

Étant donné que les blessures de la coiffe des rotateurs ont souvent tendance à inhiber le mouvement sans ressentir d'inconfort et de douleur, d'autres méthodes peuvent être utilisées pour aider à s'adapter à cela.


=== Thérapie manuelle ===

Une revue systématique et une étude de méta-analyse montrent que la thérapie manuelle peut aider à réduire la douleur chez les patients atteints de tendiopathie de la coiffe des rotateurs, sur la base de preuves de qualité faible à modérée.

Cependant, il n'y a pas de preuves solides pour améliorer la fonction également.


=== Chirurgie ===

Les approches chirurgicales comprennent l'acromioplastie (une partie de l'os est enlevée pour diminuer la pression exercée sur les tendons de la coiffe des rotateurs), l'ablation d'une bourse enflammée ou enflée et la décompression sous-acromiale (l'ablation de tissu ou d'os endommagé afin de permettre plus d'espace pour les tendons). La chirurgie peut être recommandée pour les patients présentant une déchirure aiguë et traumatique de la coiffe des rotateurs entraînant une faiblesse importante.

La chirurgie peut être pratiquée à ciel ouvert ou sous arthroscopie, bien que l'approche arthroscopique soit devenue beaucoup plus populaire.

Si une option chirurgicale est choisie, la rééducation de la coiffe des rotateurs est nécessaire afin de retrouver une force et une amplitude de mouvement maximales dans l'articulation de l'épaule.

La physiothérapie progresse en quatre étapes, augmentant le mouvement tout au long de chaque phase.

Le rythme et l'intensité des étapes dépendent uniquement de l'étendue de la blessure et des nécessités d'activité du patient.

La première étape nécessite l'immobilisation de l'articulation de l'épaule.

L'épaule blessée est placée en écharpe et la flexion de l'épaule ou l'abduction du bras est évitée pendant 4 à 6 semaines après la chirurgie (Brewster, 1993).

Éviter le mouvement de l'articulation de l'épaule permet au tendon déchiré de guérir complètement.

Une fois le tendon entièrement récupéré, des exercices passifs peuvent être mis en place.

Les exercices passifs de l'épaule sont des mouvements dans lesquels un kinésithérapeute maintient le bras dans une position particulière, en manipulant la coiffe des rotateurs sans aucun effort de la part du patient.

Ces exercices sont utilisés pour augmenter la stabilité, la force et l'amplitude des mouvements des muscles Subscapularis, Supraspinatus, Infraspinatus et Teres minor dans la coiffe des rotateurs.

Les exercices passifs comprennent la rotation interne et externe de l'articulation de l'épaule, ainsi que la flexion et l'extension de l'épaule. avec une chirurgie placebo.


=== Exercices d'orthothérapie ===

Les patients qui souffrent de douleurs dans la coiffe des rotateurs peuvent envisager d'utiliser l'orthothérapie dans leur vie quotidienne.

L'orthothérapie est un programme d'exercices qui vise à restaurer le mouvement et la force des muscles de l'épaule.

Les patients peuvent passer par les trois phases de l'orthothérapie pour aider à gérer la douleur et également récupérer toute leur amplitude de mouvement dans la coiffe des rotateurs.

La première phase implique des étirements doux et des mouvements passifs tout autour, et il est conseillé aux gens de ne pas dépasser 70 degrés d'élévation pour éviter tout type de douleur supplémentaire.

La deuxième phase de ce régime nécessite que les patients mettent en œuvre des exercices pour renforcer les muscles qui entourent les muscles de la coiffe des rotateurs, combinés aux exercices passifs effectués dans la première phase pour continuer à étirer les tissus sans les surmener.

Les exercices comprennent des pompes et des haussements d'épaules, et après quelques semaines, des activités quotidiennes sont progressivement ajoutées à la routine du patient.

Ce programme ne nécessite aucune sorte de médicament ou de chirurgie et peut constituer une bonne alternative.
La coiffe des rotateurs et les muscles supérieurs sont responsables de nombreuses tâches quotidiennes que les gens font dans leur vie.

Une bonne récupération doit être maintenue et réalisée pour éviter de limiter les mouvements, et peut être effectuée par des mouvements simples.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rotator_cuff
