

SACRAL NERVES


The sacral nerves are the five pairs of spinal nerves which exit the sacrum at the lower end of the vertebral column. 

The roots of these nerves begin inside the vertebral column at the level of the L1 vertebra, where the cauda equina begins, and then descend into the sacrum.

There are five paired sacral nerves, half of them arising through the sacrum on the left side and the other half on the right side. 

Each nerve emerges in two divisions: one division through the anterior sacral foramina and the other division through the posterior sacral foramina.

The nerves divide into branches and the branches from different nerves join with one another, some of them also joining with lumbar or coccygeal nerve branches. 

These anastomoses of nerves form the sacral plexus and the lumbosacral plexus. The branches of these plexus give rise to nerves that supply much of the hip, thigh, leg and foot.

The sacral nerves have both afferent and efferent fibers, thus they are responsible for part of the sensory perception and the movements of the lower extremities of the human body. 

From the S2, S3 and S4 arise the pudendal nerve and parasympathetic fibers whose electrical potential supply the descending colon and rectum, urinary bladder and genital organs. 

These pathways have both afferent and efferent fibers and, this way, they are responsible for conduction of sensory information from these pelvic organs to the central nervous system (CNS) and motor impulses from the CNS to the pelvis that control the movements of these pelvic organs.
;;;ES;;;



NERVIOS SACROS


Los nervios sacros son los cinco pares de nervios espinales que salen del sacro en el extremo inferior de la columna vertebral.

Las raíces de estos nervios comienzan dentro de la columna vertebral al nivel de la vértebra L1, donde comienza la cauda equina, y luego descienden hacia el sacro.

Hay cinco pares de nervios sacros, la mitad de ellos surgen a través del sacro en el lado izquierdo y la otra mitad en el lado derecho.

Cada nervio emerge en dos divisiones: una división a través de los agujeros sacros anteriores y la otra división a través de los agujeros sacros posteriores.

Los nervios se dividen en ramas y las ramas de diferentes nervios se unen entre sí, algunas de ellas también se unen con ramas nerviosas lumbares o coccígeas.

Estas anastomosis de nervios forman el plexo sacro y el plexo lumbosacro. Las ramas de estos plexos dan lugar a nervios que inervan gran parte de la cadera, el muslo, la pierna y el pie.

Los nervios sacros tienen fibras tanto aferentes como eferentes, por lo que son responsables de parte de la percepción sensorial y los movimientos de las extremidades inferiores del cuerpo humano.

De S2, S3 y S4 surgen el nervio pudendo y las fibras parasimpáticas cuyo potencial eléctrico inerva el colon descendente y el recto, la vejiga urinaria y los órganos genitales.

Estas vías tienen fibras tanto aferentes como eferentes y, de esta forma, son responsables de la conducción de la información sensorial desde estos órganos pélvicos al sistema nervioso central (SNC) y los impulsos motores desde el SNC a la pelvis que controlan los movimientos de estos órganos pélvicos. .

;;;PT;;;



NERVOS SACRAIS


Os nervos sacrais são os cinco pares de nervos espinhais que saem do sacro na extremidade inferior da coluna vertebral.

As raízes desses nervos começam dentro da coluna vertebral ao nível da vértebra L1, onde começa a cauda equina, e depois descem para o sacro.

Existem cinco pares de nervos sacrais, metade deles originando-se no sacro no lado esquerdo e a outra metade no lado direito.

Cada nervo emerge em duas divisões: uma divisão através do forame sacral anterior e a outra divisão através do forame sacral posterior.

Os nervos se dividem em ramos e os ramos de diferentes nervos se unem, alguns deles também se juntando a ramos do nervo lombar ou coccígeo.

Essas anastomoses de nervos formam o plexo sacral e o plexo lombossacral. Os ramos desses plexos dão origem a nervos que suprem grande parte do quadril, coxa, perna e pé.

Os nervos sacrais possuem fibras aferentes e eferentes, sendo responsáveis ​​por parte da percepção sensorial e dos movimentos das extremidades inferiores do corpo humano.

Do S2, S3 e S4 surgem o nervo pudendo e as fibras parassimpáticas cujo potencial elétrico supre o cólon descendente e o reto, a bexiga urinária e os órgãos genitais.

Essas vias possuem fibras tanto aferentes quanto eferentes e, dessa forma, são responsáveis ​​pela condução de informações sensoriais desses órgãos pélvicos para o sistema nervoso central (SNC) e impulsos motores do SNC para a pelve que controlam os movimentos desses órgãos pélvicos .

;;;FR;;;



NERFS SACRES


Les nerfs sacrés sont les cinq paires de nerfs rachidiens qui sortent du sacrum à l'extrémité inférieure de la colonne vertébrale.

Les racines de ces nerfs commencent à l'intérieur de la colonne vertébrale au niveau de la vertèbre L1, où commence la queue de cheval, puis descendent dans le sacrum.

Il y a cinq paires de nerfs sacrés, la moitié d'entre eux passant par le sacrum du côté gauche et l'autre moitié du côté droit.

Chaque nerf émerge en deux divisions : une division par le foramen sacré antérieur et l'autre division par le foramen sacré postérieur.

Les nerfs se divisent en branches et les branches de différents nerfs se rejoignent, certaines d'entre elles se rejoignant également avec des branches nerveuses lombaires ou coccygiennes.

Ces anastomoses de nerfs forment le plexus sacré et le plexus lombo-sacré. Les branches de ces plexus donnent naissance à des nerfs qui alimentent une grande partie de la hanche, de la cuisse, de la jambe et du pied.

Les nerfs sacrés ont à la fois des fibres afférentes et efférentes, ils sont donc responsables d'une partie de la perception sensorielle et des mouvements des membres inférieurs du corps humain.

De S2, S3 et S4 naissent le nerf pudendal et les fibres parasympathiques dont le potentiel électrique alimente le côlon descendant et le rectum, la vessie et les organes génitaux.

Ces voies ont à la fois des fibres afférentes et efférentes et, de cette façon, elles sont responsables de la conduction des informations sensorielles de ces organes pelviens vers le système nerveux central (SNC) et des impulsions motrices du SNC vers le bassin qui contrôlent les mouvements de ces organes pelviens. .
