

SACROCOCCYGEAL SYMPHYSIS


The sacrococcygeal symphysis (sacrococcygeal articulation, articulation of the sacrum and coccyx) is an amphiarthrodial joint, formed between the oval surface at the apex of the sacrum, and the base of the coccyx.

It is a slightly moveable joint which is frequently, partially or completely, obliterated in old age, homologous with the joints between the bodies of the vertebrae.


== Disc ==

The sacrococcygeal disc or interosseus ligament is similar to the intervertebral discs but thinner, thicker in front and behind than at the sides, and with a firmer texture. 

The articular surfaces are elliptical with longer transversal axes. 

The surface on the sacrum is convex and that on the coccyx concave. 

Occasionally the coccyx is freely movable on the sacrum, most notably during pregnancy; in such cases a synovial membrane is present.


== Ligaments ==

The joint is strengthened by a series of ligaments:

The ventral or anterior sacrococcygeal ligament is an extension of the anterior longitudinal ligament (ALL) that runs down along the spine on the anterior sides of the bodies of the vertebrae. 

It consists of a few irregular fibers that attach to the anterior sides of the sacrum and coccyx and blend with the periosteum.

The dorsal or posterior sacrococcygeal ligament has a deep and a superficial part:
    
-The deep dorsal ligament is a flat band which corresponds to the posterior longitudinal ligament (PLL) that run down inside the vertebral canal on the posterior surfaces of the bodies of the vertebrae. 

From the posterior side of the fifth sacral body inside the sacral canal, the dorsal ligament stretches to the posterior side of the coccyx, to attach deep to the superficial dorsal ligament.

-The superficial dorsal ligament corresponds to the ligamenta flava and closes the posterior aspect of the distal end of the vertebral canal. 

It stretches from median sacral crest and the free margin of the sacral hiatus to the dorsal surface of the coccyx.

The lateral sacrococcygeal ligaments run from the lower lateral angles of the sacrum to the transverse processes of the first coccygeal vertebra to complete the foramina for the last sacral nerve. 

Three lateral ligaments have been reported on either side.
The interarticular or intercornual sacrococcygeal ligaments stretches from the cornu of the sacrum to the cornu of the coccyx.


== Movements ==

Movements in the joint are restricted to flexion and extension. 

These essentially passive movements occurs during defecation and labour. 

When movements in the sacrum increase the anteroposterior diameter of the pelvic outlet, movements in the sacrococcygeal joint can further increase this diameter.


== Palpation ==

The joint is palpable deep within the natal cleft, and can be felt as a horizontal groove. 

With the palpating finger on the dorsal surface of the coccyx, a degree of rotation can be produced with an applied forward pressure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrococcygeal_symphysis
;;;ES;;;



SÍNFISIS SACROCOCCIGEA


La sínfisis sacrococcígea (articulación sacrococcígea, articulación del sacro y el cóccix) es una articulación anfiartrodial, formada entre la superficie ovalada en el vértice del sacro y la base del cóccix.

Es una articulación poco móvil que con frecuencia, parcial o totalmente, se oblitera en la vejez, homóloga a las articulaciones entre los cuerpos de las vértebras.


== Disco ==

El disco sacrococcígeo o ligamento interóseo es similar a los discos intervertebrales pero más delgado, más grueso por delante y por detrás que por los lados, y con una textura más firme.

Las superficies articulares son elípticas con ejes transversales más largos.

La superficie del sacro es convexa y la del coxis cóncava.

Ocasionalmente, el cóccix se mueve libremente sobre el sacro, sobre todo durante el embarazo; en tales casos, una membrana sinovial está presente.


== Ligamentos ==

La articulación está reforzada por una serie de ligamentos:

El ligamento sacrococcígeo ventral o anterior es una extensión del ligamento longitudinal anterior (LLA) que desciende a lo largo de la columna vertebral en los lados anteriores de los cuerpos de las vértebras.

Consiste en unas pocas fibras irregulares que se adhieren a los lados anteriores del sacro y el cóccix y se mezclan con el periostio.

El ligamento sacrococcígeo dorsal o posterior tiene una parte profunda y otra superficial:
 
-El ligamento dorsal profundo es una banda plana que corresponde al ligamento longitudinal posterior (PLL) que desciende por el interior del canal vertebral en las superficies posteriores de los cuerpos de las vértebras.

Desde el lado posterior del quinto cuerpo sacro dentro del canal sacro, el ligamento dorsal se extiende hasta el lado posterior del cóccix, para unirse profundamente al ligamento dorsal superficial.

-El ligamento dorsal superficial corresponde a los ligamentos amarillos y cierra la cara posterior del extremo distal del conducto vertebral.

Se extiende desde la cresta sacra mediana y el margen libre del hiato sacro hasta la superficie dorsal del cóccix.

Los ligamentos sacrococcígeos laterales se extienden desde los ángulos laterales inferiores del sacro hasta las apófisis transversas de la primera vértebra coccígea para completar los agujeros del último nervio sacro.

Se han informado tres ligamentos laterales en cada lado.
Los ligamentos sacrococcígeos interarticulares o intercornuales se extienden desde el cuerno del sacro hasta el cuerno del cóccix.


== Movimientos ==

Los movimientos en la articulación están restringidos a flexión y extensión.

Estos movimientos esencialmente pasivos ocurren durante la defecación y el parto.

Cuando los movimientos en el sacro aumentan el diámetro anteroposterior de la salida pélvica, los movimientos en la articulación sacrococcígea pueden aumentar aún más este diámetro.


== Palpación ==

La articulación es palpable en lo profundo de la hendidura natal y se puede sentir como un surco horizontal.

Con el dedo que palpa sobre la superficie dorsal del cóccix, se puede producir cierto grado de rotación aplicando presión hacia adelante.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrococcygeal_symphysis

;;;PT;;;



SÍMFISE SACROCOCÍGEA


A sínfise sacrococcígea (articulação sacrococcígea, articulação do sacro e do cóccix) é uma articulação anfiartrodial, formada entre a superfície oval no ápice do sacro e a base do cóccix.

É uma articulação pouco móvel que frequentemente, parcial ou totalmente, é obliterada na velhice, homóloga às articulações entre os corpos das vértebras.


== Disco ==

O disco sacrococcígeo ou ligamento interósseo é semelhante aos discos intervertebrais, mas mais fino, mais espesso na frente e atrás do que nas laterais e com uma textura mais firme.

As superfícies articulares são elípticas com eixos transversais mais longos.

A superfície do sacro é convexa e a do cóccix côncava.

Ocasionalmente, o cóccix é livremente móvel no sacro, principalmente durante a gravidez; em tais casos, uma membrana sinovial está presente.


== Ligamentos ==

A articulação é reforçada por uma série de ligamentos:

O ligamento sacrococcígeo ventral ou anterior é uma extensão do ligamento longitudinal anterior (LLA) que desce ao longo da coluna nos lados anteriores dos corpos das vértebras.

Consiste em algumas fibras irregulares que se ligam aos lados anteriores do sacro e do cóccix e se fundem com o periósteo.

O ligamento sacrococcígeo dorsal ou posterior tem uma parte profunda e uma parte superficial:
 
-O ligamento dorsal profundo é uma faixa plana que corresponde ao ligamento longitudinal posterior (LLP) que desce dentro do canal vertebral nas superfícies posteriores dos corpos das vértebras.

Do lado posterior do quinto corpo sacral dentro do canal sacral, o ligamento dorsal se estende para o lado posterior do cóccix, para se fixar profundamente ao ligamento dorsal superficial.

-O ligamento dorsal superficial corresponde ao ligamento amarelo e fecha a face posterior da extremidade distal do canal vertebral.

Estende-se da crista sacral mediana e da margem livre do hiato sacral até a superfície dorsal do cóccix.

Os ligamentos sacrococcígeos laterais estendem-se dos ângulos laterais inferiores do sacro até os processos transversos da primeira vértebra coccígea para completar os forames do último nervo sacral.

Três ligamentos laterais foram relatados em cada lado.
Os ligamentos sacrococcígeos interarticulares ou intercornuais se estendem do corno do sacro ao corno do cóccix.


== Movimentos ==

Os movimentos na articulação são restritos à flexão e extensão.

Esses movimentos essencialmente passivos ocorrem durante a defecação e o trabalho de parto.

Quando os movimentos no sacro aumentam o diâmetro anteroposterior da saída pélvica, os movimentos na articulação sacrococcígea podem aumentar ainda mais esse diâmetro.


== Palpação ==

A articulação é palpável profundamente dentro da fenda natal e pode ser sentida como um sulco horizontal.

Com o dedo palpando na superfície dorsal do cóccix, um grau de rotação pode ser produzido com uma pressão aplicada para frente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrococcygeal_symphysis

;;;FR;;;



SYMPHYSE SACROCOCCYGIENNE


La symphyse sacro-coccygienne (articulation sacro-coccygienne, articulation du sacrum et du coccyx) est une articulation amphiarthrodiale, formée entre la surface ovale au sommet du sacrum et la base du coccyx.

C'est une articulation peu mobile qui est fréquemment, partiellement ou complètement, oblitérée dans la vieillesse, homologue des articulations entre les corps des vertèbres.


== Disque ==

Le disque sacro-coccygien ou ligament interosseux est similaire aux disques intervertébraux mais plus fin, plus épais devant et derrière que sur les côtés et avec une texture plus ferme.

Les surfaces articulaires sont elliptiques avec des axes transversaux plus longs.

La surface du sacrum est convexe et celle du coccyx concave.

Parfois, le coccyx est librement mobile sur le sacrum, notamment pendant la grossesse; dans de tels cas, une membrane synoviale est présente.


== Ligaments ==

L'articulation est renforcée par une série de ligaments :

Le ligament sacro-coccygien ventral ou antérieur est une extension du ligament longitudinal antérieur (LAL) qui descend le long de la colonne vertébrale sur les faces antérieures des corps des vertèbres.

Il se compose de quelques fibres irrégulières qui s'attachent aux faces antérieures du sacrum et du coccyx et se confondent avec le périoste.

Le ligament sacro-coccygien dorsal ou postérieur a une partie profonde et une partie superficielle :
 
-Le ligament dorsal profond est une bande plate qui correspond au ligament longitudinal postérieur (PLL) qui descend à l'intérieur du canal vertébral sur les faces postérieures des corps des vertèbres.

De la face postérieure du cinquième corps sacré à l'intérieur du canal sacré, le ligament dorsal s'étend jusqu'à la face postérieure du coccyx, pour s'attacher profondément au ligament dorsal superficiel.

-Le ligament dorsal superficiel correspond au ligament jaune et ferme la face postérieure de l'extrémité distale du canal vertébral.

Il s'étend de la crête sacrée médiane et de la marge libre du hiatus sacré à la surface dorsale du coccyx.

Les ligaments sacro-coccygiens latéraux vont des angles latéraux inférieurs du sacrum aux apophyses transverses de la première vertèbre coccygienne pour compléter le foramina du dernier nerf sacré.

Trois ligaments latéraux ont été signalés de chaque côté.
Les ligaments sacro-coccygiens interarticulaires ou intercornuels s'étendent de la corne du sacrum à la corne du coccyx.


== Mouvements ==

Les mouvements de l'articulation sont limités à la flexion et à l'extension.

Ces mouvements essentiellement passifs se produisent pendant la défécation et le travail.

Lorsque les mouvements du sacrum augmentent le diamètre antéropostérieur du défilé pelvien, les mouvements de l'articulation sacro-coccygienne peuvent encore augmenter ce diamètre.


== Palpation ==

L'articulation est palpable profondément dans la fente natale et peut être ressentie comme une rainure horizontale.

Avec le doigt palpant sur la surface dorsale du coccyx, un degré de rotation peut être produit avec une pression vers l'avant appliquée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrococcygeal_symphysis
