

SACRO-ILIAC JOINT


The sacroiliac joint or SI joint (SIJ) is the joint between the sacrum and the ilium bones of the pelvis, which are connected by strong ligaments. 

In humans, the sacrum supports the spine and is supported in turn by an ilium on each side. 

The joint is strong, supporting the entire weight of the upper body. 

It is a synovial plane joint with irregular elevations and depressions that produce interlocking of the two bones. 

The human body has two sacroiliac joints, one on the left and one on the right, that often match each other but are highly variable from person to person.


== Structure ==

Sacroiliac joints are paired C-shaped or L-shaped joints capable of a small amount of movement (2–18 degrees, which is debatable at this time) that are formed between the auricular surfaces of the sacrum and the ilium bones. 

The joints are covered by two different kinds of cartilage; the sacral surface has hyaline cartilage and the iliac surface has fibrocartilage. 

The SIJ's stability is maintained mainly through a combination of only some bony structure and very strong intrinsic and extrinsic ligaments. 

The joint space is usually 0.5 to 4 mm.As we age the characteristics of the sacroiliac joint change. 

The joint's surfaces are flat or planar in early life but as we start walking, the sacroiliac joint surfaces develop distinct angular orientations and lose their planar or flat topography. 

They also develop an elevated ridge along the iliac surface and a depression along the sacral surface. 

The ridge and corresponding depression, along with the very strong ligaments, increase the sacroiliac joints' stability and makes dislocations very rare. 

The fossae lumbales laterales ("dimples of Venus") correspond to the superficial topography of the sacroiliac joints.


=== Ligaments ===

The ligaments of the sacroiliac joint include the following:
-Anterior sacroiliac ligament
-Interosseous sacroiliac ligament
-Posterior sacroiliac ligament
-Sacrotuberous ligament
-Sacrospinous ligament

The anterior ligament is not much of a ligament at all and in most cases is just a slight thickening of the anterior joint capsule. 

The anterior ligament is thin and not as well defined as the posterior sacroiliac ligaments.

The posterior sacroiliac (SI) ligaments can be further divided into short (intrinsic) and long (extrinsic). 

The dorsal interosseous ligaments are very strong ligaments. 

They are often stronger than bone, such that the pelvis may actually fracture before the ligament tears. 

The dorsal sacroiliac ligaments include both long and short ligaments. 

The long dorsal sacroiliac joint ligaments run in an oblique vertical direction while the short (interosseous) runs perpendicular from just behind the articular surfaces of the sacrum to the ilium and functions to keep the sacroiliac joint from distracting or opening. 

The sacrotuberous and sacrospinous ligaments (also known as the extrinsic sacroiliac joint ligaments) limit the amount the sacrum flexes.

The ligaments of the sacroiliac joint loosen during pregnancy due to the hormone relaxin; this loosening, along with that of the related symphysis pubis, permits the pelvic joints to widen during the birthing process. 

The long SI ligaments may be palpated in thin persons for pain and compared from one side of the body to the other; however, the reliability and the validity of comparing ligaments for pain have currently not been shown. 

The interosseous ligaments are very short and run perpendicular from the iliac surface to the sacrum, they keep the auricular surfaces from abducting or opening/distracting.


== Function ==

Like most lower extremity joints, one of the SI joints' functions is shock absorption (depending on the amount of available motion at the sacroiliac joint) for the spine, along with the job of torque conversion allowing the transverse rotations that take place in the lower extremity to be transmitted up the spine. 

The SI joint, like all lower extremity joints, provides a "self-locking" mechanism (where the joint occupies or attains its most congruent position, also called the close pack position) that helps with stability during the push-off phase of walking. 

The joint locks (or rather becomes close packed) on one side as weight is transferred from one leg to the other, and through the pelvis the body weight is transmitted from the sacrum to the hip bone.

The motions of the sacroiliac joint:

-Anterior innominate tilt of both hip bones on the sacrum (where the left and right move as a unit)

-Posterior innominate tilt of both hip bones on the sacrum (where the left and right move together as a unit)

-Anterior innominate tilt of one innominate bone while the opposite innominate bone tilts posteriorly on the sacrum (antagonistic innominate tilt) which occurs during gait

-Sacral flexion (or nutation) Motions of the sacrum occur simultaneous with motion of the ilium so you must be careful in the description of these as isolated motions.

-Sacral extension (or counter-nutation).

The sacroiliac joints like all spinal joints (except the atlanto-axial) are bicondylar joints, meaning that movement of one side corresponds to a correlative movement of the other side.


== Clinical significance ==

=== Inflammation and dysfunction ===

Sacroiliitis refers to inflammation of one or both sacroiliac joints, and is one cause of low back pain. 

With sacroiliitis, the individual may experience pain in the low back, buttock or thigh, depending on the amount of inflammation. 

Common mechanical problems of the sacroiliac joint are often called sacroiliac joint dysfunction (also termed SI joint dysfunction; SIJD). 

Sacroiliac joint dysfunction generally refers to pain in the sacroiliac joint region that is caused by abnormal motion in the sacroiliac joint—either too much or too little motion. 

It typically results in inflammation of the SI joint, or sacroiliitis.


=== Signs and symptoms ===

The following are signs and symptoms that may be associated with an SI joint (SIJ) problem:

Mechanical SIJ dysfunction usually causes a dull unilateral low back pain.

The pain is often a mild to moderate ache around the dimple or posterior superior iliac spine (PSIS) region.

The pain may become worse and sharp while doing activities such as standing up from a seated position or lifting the knee towards the chest during stair climbing.

Pain is typically on one side or the other (unilateral PSIS pain), but the pain can occasionally be bilateral.

When the pain of SIJ dysfunction is severe (which is infrequent), there can be referred pain into the hip, groin, and occasionally down the leg, but rarely does the pain radiate below the knee.

Pain can be referred from the SIJ down into the buttock or back of the thigh, and rarely to the foot.

Low back pain and stiffness, often unilateral, that often increases with prolonged sitting or prolonged walking.

Pain may occur during sexual intercourse; however, this is not specific to just sacroiliac joint problems.

Sacroiliac joint dysfunction is tested using provocative and nonprovocative maneuvers. 

Nonprovocative sacroiliac joint examination maneuvers would include Gillet Test, prone knee flexion test, supine long sitting test, standing flexion test, and seated flexion test. 

There is a lack of evidence that these sacroiliac joint mobility maneuvers detect motion abnormalities.

Given the inherent technical limitations of the visible and palpable signs from these sacroiliac joint mobility maneuvers another broad category of clinical signs have been described called provocative maneuvers. 

These maneuvers are designed to reproduce or increase pain originating from within the sacroiliac joint. 

When the provocative maneuvers reproduce pain along the typical area raises suspicion for sacroiliac joint dysfunction. 

However no single test is very reliable in the diagnosis of sacroiliac joint dysfunction. 

Weakness, numbness, or the loss of a related reflex may indicate nervous system damage.

The current gold standard for diagnosis of sacroiliac joint dysfunction emanating within the joint is sacroiliac joint injection confirmed under fluoroscopy or CT-guidance using a local anesthetic solution. 

The diagnosis is confirmed when the patient reports a significant change in relief from pain and the diagnostic injection is performed on 2 separate visits. 

Published studies have used at least a 75 percent change in relief of pain before a response is considered positive and the sacroiliac joint deemed the source of pain.


=== Pregnancy ===

The hormonal changes of menstruation, pregnancy, and lactation can affect the integrity of the ligament support around the SIJ, which is why women often find the days leading up to their period are when the pain is at its worst. 

During pregnancy, female hormones are released that allow the connective tissues in the body to relax. 

The relaxation is necessary so that during delivery, the female pelvis can stretch enough to allow birth. 

This stretching results in changes to the SIJs, making them overly mobile. 

Over a period of years, these changes can eventually lead to wear-and-tear arthritis. 

As would be expected, the more pregnancies a woman has, the higher her chances of SI joint problems. 

During the pregnancy, micro tears and small gas pockets can appear within the joint. 

Muscle imbalance, trauma (e.g., falling on the buttock) and hormonal changes can all lead to SIJ dysfunction. 

Sacroiliac joint pain may be felt anteriorly, however, care must be taken to differentiate this from hip joint pain.

Women are considered more likely to suffer from sacroiliac pain than men, mostly because of structural and hormonal differences between the sexes, but so far no credible evidence exists that confirms this notion. 

Female anatomy often allows one fewer sacral segment to lock with the pelvis, and this may increase instability.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacroiliac_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN SACROILÍACA


La articulación sacroilíaca o articulación SI (SIJ) es la articulación entre el sacro y los huesos ilion de la pelvis, que están conectados por fuertes ligamentos.

En los humanos, el sacro sostiene la columna vertebral y, a su vez, está sostenido por un ilion a cada lado.

La articulación es fuerte y soporta todo el peso de la parte superior del cuerpo.

Es una articulación del plano sinovial con elevaciones y depresiones irregulares que producen el enclavamiento de los dos huesos.

El cuerpo humano tiene dos articulaciones sacroilíacas, una a la izquierda y otra a la derecha, que a menudo coinciden entre sí pero varían mucho de una persona a otra.


== Estructura ==

Las articulaciones sacroilíacas son articulaciones emparejadas en forma de C o L capaces de una pequeña cantidad de movimiento (2 a 18 grados, lo cual es discutible en este momento) que se forman entre las superficies auriculares del sacro y los huesos del ilion.

Las articulaciones están cubiertas por dos tipos diferentes de cartílago; la superficie sacra tiene cartílago hialino y la superficie ilíaca tiene fibrocartílago.

La estabilidad del SIJ se mantiene principalmente a través de una combinación de solo una estructura ósea y ligamentos intrínsecos y extrínsecos muy fuertes.

El espacio articular suele ser de 0,5 a 4 mm. A medida que envejecemos, las características de la articulación sacroilíaca cambian.

Las superficies de la articulación son planas o planas en los primeros años de vida, pero a medida que comenzamos a caminar, las superficies de la articulación sacroilíaca desarrollan distintas orientaciones angulares y pierden su topografía plana o plana.

También desarrollan una cresta elevada a lo largo de la superficie ilíaca y una depresión a lo largo de la superficie sacra.

La cresta y la depresión correspondiente, junto con los ligamentos muy fuertes, aumentan la estabilidad de las articulaciones sacroilíacas y hacen que las dislocaciones sean muy raras.

Las fossae lumbales laterales ("hoyuelos de Venus") corresponden a la topografía superficial de las articulaciones sacroilíacas.


=== Ligamentos ===

Los ligamentos de la articulación sacroilíaca incluyen los siguientes:
-Ligamento sacroilíaco anterior
-Ligamento sacroilíaco interóseo
-Ligamento sacroilíaco posterior
-Ligamento sacrotuberoso
-Ligamento sacroespinoso

El ligamento anterior no es un gran ligamento y en la mayoría de los casos es solo un ligero engrosamiento de la cápsula articular anterior.

El ligamento anterior es delgado y no tan bien definido como los ligamentos sacroilíacos posteriores.

Los ligamentos sacroilíacos posteriores (SI) se pueden dividir en cortos (intrínsecos) y largos (extrínsecos).

Los ligamentos interóseos dorsales son ligamentos muy fuertes.

A menudo son más fuertes que el hueso, de modo que la pelvis puede fracturarse antes de que se desgarre el ligamento.

Los ligamentos sacroilíacos dorsales incluyen ligamentos largos y cortos.

Los ligamentos largos de la articulación sacroilíaca dorsal corren en una dirección vertical oblicua mientras que el corto (interóseo) corre perpendicular desde justo detrás de las superficies articulares del sacro hasta el ilion y funciona para evitar que la articulación sacroilíaca se distraiga o se abra.

Los ligamentos sacrotuberoso y sacroespinoso (también conocidos como ligamentos de la articulación sacroilíaca extrínseca) limitan la cantidad de flexión del sacro.

Los ligamentos de la articulación sacroilíaca se aflojan durante el embarazo debido a la hormona relaxina; este aflojamiento, junto con el de la sínfisis púbica relacionada, permite que las articulaciones pélvicas se ensanchen durante el proceso de parto.

Los ligamentos SI largos pueden palparse en personas delgadas en busca de dolor y compararse de un lado del cuerpo al otro; sin embargo, actualmente no se ha demostrado la confiabilidad y la validez de comparar ligamentos para el dolor.

Los ligamentos interóseos son muy cortos y corren perpendiculares desde la superficie ilíaca hasta el sacro, evitan que las superficies auriculares se abducan o se abran/distraigan.


== Función ==

Como la mayoría de las articulaciones de las extremidades inferiores, una de las funciones de las articulaciones SI es la absorción de impactos (dependiendo de la cantidad de movimiento disponible en la articulación sacroilíaca) para la columna vertebral, junto con el trabajo de conversión de torsión que permite las rotaciones transversales que tienen lugar en la parte inferior. extremidad para ser transmitido por la columna vertebral.

La articulación SI, como todas las articulaciones de las extremidades inferiores, proporciona un mecanismo de "autobloqueo" (donde la articulación ocupa o alcanza su posición más congruente, también llamada posición de paquete cerrado) que ayuda con la estabilidad durante la fase de impulso de caminar.

La articulación se bloquea (o más bien se compacta) en un lado a medida que el peso se transfiere de una pierna a la otra y, a través de la pelvis, el peso corporal se transmite desde el sacro hasta el hueso de la cadera.

Los movimientos de la articulación sacroilíaca:

-Inclinación anterior del coxal de ambos huesos de la cadera sobre el sacro (donde la izquierda y la derecha se mueven como una unidad)

-Inclinación posterior del coxal de ambos huesos de la cadera sobre el sacro (donde la izquierda y la derecha se mueven juntas como una unidad)

-Inclinación anterior del coxal de un hueso coxal mientras que el hueso coxal opuesto se inclina hacia atrás sobre el sacro (inclinación antagónica del coxal) que ocurre durante la marcha

-Flexión sacra (o nutación) Los movimientos del sacro ocurren simultáneamente con el movimiento del ilion, por lo que debe tener cuidado al describirlos como movimientos aislados.

-Extensión sacra (o contranutación).

Las articulaciones sacroilíacas, como todas las articulaciones de la columna (excepto la atlanto-axial), son articulaciones bicondíleas, lo que significa que el movimiento de un lado corresponde a un movimiento correlativo del otro lado.


== Importancia clínica ==

=== Inflamación y disfunción ===

La sacroilitis se refiere a la inflamación de una o ambas articulaciones sacroilíacas y es una de las causas del dolor lumbar.

Con sacroileítis, el individuo puede experimentar dolor en la parte baja de la espalda, glúteos o muslos, dependiendo de la cantidad de inflamación.

Los problemas mecánicos comunes de la articulación sacroilíaca a menudo se denominan disfunción de la articulación sacroilíaca (también denominada disfunción de la articulación SI; SIJD).

La disfunción de la articulación sacroilíaca generalmente se refiere al dolor en la región de la articulación sacroilíaca causado por un movimiento anormal en la articulación sacroilíaca, ya sea demasiado o muy poco movimiento.

Por lo general, produce inflamación de la articulación sacroilíaca o sacroilitis.


=== Signos y síntomas ===

Los siguientes son signos y síntomas que pueden estar asociados con un problema de la articulación SI (SIJ):

La disfunción mecánica de la SIJ generalmente causa un dolor lumbar unilateral sordo.

El dolor es a menudo un dolor leve a moderado alrededor del hoyuelo o la región de la espina ilíaca superior posterior (PSIS).

El dolor puede empeorar y agudizarse al realizar actividades como levantarse de una posición sentada o levantar la rodilla hacia el pecho al subir escaleras.

El dolor suele ser de un lado o del otro (dolor PSIS unilateral), pero en ocasiones el dolor puede ser bilateral.

Cuando el dolor de la disfunción de la SIJ es intenso (que es poco frecuente), puede haber dolor referido a la cadera, la ingle y, ocasionalmente, a la pierna, pero rara vez el dolor se irradia por debajo de la rodilla.

El dolor se puede referir desde la SIJ hasta la nalga o la parte posterior del muslo y, rara vez, hasta el pie.

Dolor lumbar y rigidez, a menudo unilateral, que a menudo aumenta con la sedestación prolongada o la caminata prolongada.

El dolor puede ocurrir durante las relaciones sexuales; sin embargo, esto no es específico solo de los problemas de la articulación sacroilíaca.

La disfunción de la articulación sacroilíaca se evalúa mediante maniobras de provocación y no provocación.

Las maniobras de examen de la articulación sacroilíaca no provocativas incluirían la prueba de Gillet, la prueba de flexión de la rodilla en decúbito prono, la prueba de sedestación prolongada en decúbito supino, la prueba de flexión de pie y la prueba de flexión en sedestación.

Hay una falta de evidencia de que estas maniobras de movilidad de la articulación sacroilíaca detecten anormalidades en el movimiento.

Dadas las limitaciones técnicas inherentes a los signos visibles y palpables de estas maniobras de movilidad de la articulación sacroilíaca, se ha descrito otra amplia categoría de signos clínicos denominados maniobras de provocación.

Estas maniobras están diseñadas para reproducir o aumentar el dolor que se origina dentro de la articulación sacroilíaca.

Cuando las maniobras de provocación reproducen el dolor a lo largo del área típica, se sospecha una disfunción de la articulación sacroilíaca.

Sin embargo, ninguna prueba por sí sola es muy fiable en el diagnóstico de la disfunción de la articulación sacroilíaca.

La debilidad, el entumecimiento o la pérdida de un reflejo relacionado pueden indicar daño en el sistema nervioso.

El estándar de oro actual para el diagnóstico de la disfunción de la articulación sacroilíaca que emana dentro de la articulación es la inyección en la articulación sacroilíaca confirmada bajo fluoroscopia o guía por TC usando una solución anestésica local.

El diagnóstico se confirma cuando el paciente informa un cambio significativo en el alivio del dolor y la inyección de diagnóstico se realiza en 2 visitas separadas.

Los estudios publicados han utilizado al menos un cambio del 75 por ciento en el alivio del dolor antes de que una respuesta se considere positiva y la articulación sacroilíaca se considere la fuente del dolor.


=== Embarazo ===

Los cambios hormonales de la menstruación, el embarazo y la lactancia pueden afectar la integridad del soporte del ligamento alrededor de la SIJ, razón por la cual las mujeres a menudo encuentran que los días previos a su período son cuando el dolor es peor.

Durante el embarazo, se liberan hormonas femeninas que permiten que los tejidos conectivos del cuerpo se relajen.

La relajación es necesaria para que durante el parto, la pelvis femenina pueda estirarse lo suficiente para permitir el nacimiento.

Este estiramiento da como resultado cambios en los SIJ, haciéndolos demasiado móviles.

Durante un período de años, estos cambios pueden conducir eventualmente a una artritis por desgaste.

Como era de esperar, cuantos más embarazos tenga una mujer, mayores serán sus posibilidades de problemas en las articulaciones SI.

Durante el embarazo pueden aparecer microdesgarros y pequeñas bolsas de gas dentro de la articulación.

El desequilibrio muscular, los traumatismos (p. ej., caerse sobre el glúteo) y los cambios hormonales pueden conducir a una disfunción de la SIJ.

El dolor de la articulación sacroilíaca se puede sentir anteriormente, sin embargo, se debe tener cuidado para diferenciarlo del dolor de la articulación de la cadera.

Se considera que las mujeres son más propensas a sufrir dolor sacroilíaco que los hombres, principalmente debido a las diferencias estructurales y hormonales entre los sexos, pero hasta el momento no existe evidencia creíble que confirme esta noción.

La anatomía femenina a menudo permite que un segmento sacro menos se bloquee con la pelvis, y esto puede aumentar la inestabilidad.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacroiliac_joint

;;;PT;;;



ARTICULAÇÃO SACRO-ILÍACA


A articulação sacroilíaca ou articulação SI (SIJ) é a articulação entre o sacro e os ossos ilíacos da pelve, que são conectados por ligamentos fortes.

Nos humanos, o sacro sustenta a coluna vertebral e, por sua vez, é sustentado por um ílio de cada lado.

A articulação é forte, suportando todo o peso da parte superior do corpo.

É uma articulação do plano sinovial com elevações e depressões irregulares que produzem o entrelaçamento dos dois ossos.

O corpo humano tem duas articulações sacroilíacas, uma à esquerda e outra à direita, que muitas vezes combinam entre si, mas são altamente variáveis ​​de pessoa para pessoa.


== Estrutura ==

As articulações sacroilíacas são articulações emparelhadas em forma de C ou L, capazes de uma pequena quantidade de movimento (2 a 18 graus, o que é discutível neste momento) que são formadas entre as superfícies auriculares do sacro e os ossos do ílio.

As articulações são cobertas por dois tipos diferentes de cartilagem; a superfície sacral tem cartilagem hialina e a superfície ilíaca tem fibrocartilagem.

A estabilidade da ASI é mantida principalmente através de uma combinação de apenas alguma estrutura óssea e ligamentos intrínsecos e extrínsecos muito fortes.

O espaço articular é geralmente de 0,5 a 4 mm. À medida que envelhecemos, as características da articulação sacroilíaca mudam.

As superfícies da articulação são planas ou planares no início da vida, mas à medida que começamos a andar, as superfícies da articulação sacroilíaca desenvolvem orientações angulares distintas e perdem sua topografia plana ou plana.

Eles também desenvolvem uma crista elevada ao longo da superfície ilíaca e uma depressão ao longo da superfície sacral.

A crista e a depressão correspondente, juntamente com os ligamentos muito fortes, aumentam a estabilidade das articulações sacroilíacas e tornam as luxações muito raras.

As fossas lumbales laterales ("covinhas de Vênus") correspondem à topografia superficial das articulações sacroilíacas.


=== Ligamentos ===

Os ligamentos da articulação sacroilíaca incluem o seguinte:
- Ligamento sacroilíaco anterior
- Ligamento sacroilíaco interósseo
- Ligamento sacroilíaco posterior
- Ligamento sacrotuberal
- Ligamento sacroespinhoso

O ligamento anterior não é muito ligamento e na maioria dos casos é apenas um leve espessamento da cápsula articular anterior.

O ligamento anterior é fino e não tão bem definido quanto os ligamentos sacroilíacos posteriores.

Os ligamentos sacroilíacos posteriores (SI) podem ser divididos em curtos (intrínsecos) e longos (extrínsecos).

Os ligamentos interósseos dorsais são ligamentos muito fortes.

Eles geralmente são mais fortes que o osso, de modo que a pelve pode realmente fraturar antes que o ligamento se rompa.

Os ligamentos sacroilíacos dorsais incluem ligamentos longos e curtos.

Os ligamentos longos da articulação sacroilíaca dorsal correm em uma direção vertical oblíqua, enquanto o curto (interósseo) corre perpendicularmente logo atrás das superfícies articulares do sacro ao ílio e funciona para evitar que a articulação sacroilíaca se distraia ou se abra.

Os ligamentos sacrotuberal e sacroespinhoso (também conhecidos como ligamentos extrínsecos da articulação sacroilíaca) limitam a quantidade de flexão do sacro.

Os ligamentos da articulação sacroilíaca se soltam durante a gravidez devido ao hormônio relaxina; esse afrouxamento, juntamente com o da sínfise púbica relacionada, permite que as articulações pélvicas se alarguem durante o processo de parto.

Os ligamentos SI longos podem ser palpados em pessoas magras quanto à dor e comparados de um lado do corpo ao outro; no entanto, a confiabilidade e a validade da comparação de ligamentos para dor não foram demonstradas atualmente.

Os ligamentos interósseos são muito curtos e correm perpendicularmente da superfície ilíaca ao sacro, impedindo que as superfícies auriculares se abduzam ou se abram/distraiam.


== Função ==

Como a maioria das articulações dos membros inferiores, uma das funções das articulações SI é a absorção de choque (dependendo da quantidade de movimento disponível na articulação sacroilíaca) para a coluna, juntamente com o trabalho de conversão de torque permitindo as rotações transversais que ocorrem na parte inferior extremidade a ser transmitida pela coluna.

A articulação SI, como todas as articulações dos membros inferiores, fornece um mecanismo de "travamento automático" (onde a articulação ocupa ou atinge sua posição mais congruente, também chamada de posição fechada) que ajuda na estabilidade durante a fase de impulso da caminhada.

A articulação trava (ou melhor, torna-se compacta) de um lado à medida que o peso é transferido de uma perna para a outra, e através da pelve o peso do corpo é transmitido do sacro para o osso do quadril.

Os movimentos da articulação sacroilíaca:

- Inclinação do inominado anterior de ambos os ossos do quadril no sacro (onde a esquerda e a direita se movem como uma unidade)

- Inclinação do inominado posterior de ambos os ossos do quadril no sacro (onde a esquerda e a direita se movem juntas como uma unidade)

- Inclinação do inominado anterior de um osso inominado enquanto o osso inominado oposto se inclina posteriormente no sacro (inclinação do inominado antagônico) que ocorre durante a marcha

-Flexão sacral (ou nutação) Os movimentos do sacro ocorrem simultaneamente com o movimento do ílio, portanto você deve ter cuidado na descrição destes como movimentos isolados.

- Extensão sacral (ou contra-nutação).

As articulações sacroilíacas como todas as articulações da coluna vertebral (exceto a atlanto-axial) são articulações bicondilares, o que significa que o movimento de um lado corresponde a um movimento correlato do outro lado.


== Significado clínico ==

=== Inflamação e disfunção ===

A sacroileíte refere-se à inflamação de uma ou ambas as articulações sacroilíacas e é uma causa de dor lombar.

Com sacroileíte, o indivíduo pode sentir dor na região lombar, nádega ou coxa, dependendo da quantidade de inflamação.

Problemas mecânicos comuns da articulação sacroilíaca são frequentemente chamados de disfunção da articulação sacroilíaca (também denominada disfunção da articulação SI; SIJD).

A disfunção da articulação sacroilíaca geralmente se refere à dor na região da articulação sacroilíaca que é causada por movimento anormal na articulação sacroilíaca - muito ou pouco movimento.

Normalmente resulta em inflamação da articulação SI, ou sacroileíte.


=== Sinais e sintomas ===

A seguir estão os sinais e sintomas que podem estar associados a um problema na articulação SI (SIJ):

A disfunção mecânica da ASI geralmente causa uma dor lombar unilateral maçante.

A dor geralmente é leve a moderada ao redor da covinha ou da região da espinha ilíaca póstero-superior (PSIS).

A dor pode piorar e ficar aguda ao fazer atividades como levantar de uma posição sentada ou levantar o joelho em direção ao peito durante a subida de escadas.

A dor é tipicamente de um lado ou do outro (dor unilateral PSIS), mas a dor pode ocasionalmente ser bilateral.

Quando a dor da disfunção da ASI é grave (o que é pouco frequente), pode haver dor referida no quadril, virilha e, ocasionalmente, na perna, mas raramente a dor irradia abaixo do joelho.

A dor pode ser referida da ASI para a nádega ou parte de trás da coxa e raramente para o pé.

Dor lombar e rigidez, muitas vezes unilaterais, que geralmente aumentam com a sessão prolongada ou caminhada prolongada.

A dor pode ocorrer durante a relação sexual; no entanto, isso não é específico apenas para problemas da articulação sacroilíaca.

A disfunção da articulação sacroilíaca é testada usando manobras provocativas e não provocativas.

As manobras não provocativas de exame da articulação sacroilíaca incluem teste de Gillet, teste de flexão do joelho em decúbito ventral, teste de posição sentada longa em decúbito dorsal, teste de flexão em pé e teste de flexão sentado.

Faltam evidências de que essas manobras de mobilidade da articulação sacroilíaca detectem anormalidades do movimento.

Dadas as limitações técnicas inerentes aos sinais visíveis e palpáveis ​​dessas manobras de mobilidade da articulação sacroilíaca, outra ampla categoria de sinais clínicos foi descrita chamada manobras provocativas.

Essas manobras são projetadas para reproduzir ou aumentar a dor originada no interior da articulação sacroilíaca.

Quando as manobras provocativas reproduzem a dor ao longo da área típica levanta a suspeita de disfunção da articulação sacroilíaca.

No entanto, nenhum teste isolado é muito confiável no diagnóstico da disfunção da articulação sacroilíaca.

Fraqueza, dormência ou perda de um reflexo relacionado podem indicar danos no sistema nervoso.

O padrão-ouro atual para o diagnóstico de disfunção da articulação sacroilíaca que emanam dentro da articulação é a injeção na articulação sacroilíaca confirmada por fluoroscopia ou orientação por TC usando uma solução anestésica local.

O diagnóstico é confirmado quando o paciente relata uma mudança significativa no alívio da dor e a injeção diagnóstica é realizada em 2 visitas separadas.

Estudos publicados usaram pelo menos uma mudança de 75% no alívio da dor antes que uma resposta seja considerada positiva e a articulação sacroilíaca considerada a fonte da dor.


=== Gravidez ===

As alterações hormonais da menstruação, gravidez e lactação podem afetar a integridade do suporte do ligamento ao redor da ASI, e é por isso que as mulheres geralmente descobrem que os dias que antecedem a menstruação são quando a dor é pior.

Durante a gravidez, os hormônios femininos são liberados que permitem que os tecidos conjuntivos do corpo relaxem.

O relaxamento é necessário para que durante o parto, a pelve feminina possa se esticar o suficiente para permitir o nascimento.

Esse alongamento resulta em alterações nos SIJs, tornando-os excessivamente móveis.

Ao longo de um período de anos, essas mudanças podem eventualmente levar à artrite de desgaste.

Como seria de esperar, quanto mais gestações uma mulher tiver, maiores serão as chances de problemas na articulação SI.

Durante a gravidez, micro rasgos e pequenas bolsas de gás podem aparecer dentro da articulação.

Desequilíbrio muscular, trauma (por exemplo, queda na nádega) e alterações hormonais podem levar à disfunção da ASI.

A dor na articulação sacroilíaca pode ser sentida anteriormente, no entanto, deve-se ter cuidado para diferenciá-la da dor na articulação do quadril.

As mulheres são consideradas mais propensas a sofrer de dor sacroilíaca do que os homens, principalmente por causa de diferenças estruturais e hormonais entre os sexos, mas até agora não existem evidências críveis que confirmem essa noção.

A anatomia feminina geralmente permite que um segmento sacral a menos trave com a pelve, e isso pode aumentar a instabilidade.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacroiliac_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION SACRO-ILIAQUE


L'articulation sacro-iliaque ou articulation SI (SIJ) est l'articulation entre le sacrum et les os iliaques du bassin, qui sont reliés par des ligaments solides.

Chez l'homme, le sacrum soutient la colonne vertébrale et est soutenu à son tour par un ilium de chaque côté.

L'articulation est solide, supportant tout le poids du haut du corps.

Il s'agit d'une articulation plane synoviale avec des élévations et des dépressions irrégulières qui produisent un emboîtement des deux os.

Le corps humain a deux articulations sacro-iliaques, une à gauche et une à droite, qui se correspondent souvent mais sont très variables d'une personne à l'autre.


== Structure ==

Les articulations sacro-iliaques sont des paires d'articulations en forme de C ou de L capables d'un faible mouvement (2 à 18 degrés, ce qui est discutable à l'heure actuelle) qui se forment entre les surfaces auriculaires du sacrum et les os de l'ilium.

Les articulations sont recouvertes de deux types différents de cartilage ; la surface sacrée a du cartilage hyalin et la surface iliaque a du fibrocartilage.

La stabilité du SIJ est maintenue principalement grâce à une combinaison de seulement une structure osseuse et de ligaments intrinsèques et extrinsèques très solides.

L'espace articulaire est généralement de 0,5 à 4 mm. Avec l'âge, les caractéristiques de l'articulation sacro-iliaque changent.

Les surfaces de l'articulation sont plates ou planes au début de la vie, mais lorsque nous commençons à marcher, les surfaces de l'articulation sacro-iliaque développent des orientations angulaires distinctes et perdent leur topographie plane ou plate.

Ils développent également une crête surélevée le long de la surface iliaque et une dépression le long de la surface sacrée.

La crête et la dépression correspondante, ainsi que les ligaments très résistants, augmentent la stabilité des articulations sacro-iliaques et rendent les luxations très rares.

Les fossae lumbales laterales (« fossettes de Vénus ») correspondent à la topographie superficielle des articulations sacro-iliaques.


=== Ligaments ===

Les ligaments de l'articulation sacro-iliaque comprennent les éléments suivants :
-Ligament sacro-iliaque antérieur
-Ligament sacro-iliaque interosseux
-Ligament sacro-iliaque postérieur
-ligament sacro-tubéreux
-Ligament sacro-épineux

Le ligament antérieur n'est pas du tout un ligament et dans la plupart des cas, il ne s'agit que d'un léger épaississement de la capsule articulaire antérieure.

Le ligament antérieur est fin et moins bien défini que les ligaments sacro-iliaques postérieurs.

Les ligaments sacro-iliaques postérieurs (SI) peuvent être divisés en ligaments courts (intrinsèques) et longs (extrinsèques).

Les ligaments interosseux dorsaux sont des ligaments très résistants.

Ils sont souvent plus solides que les os, de sorte que le bassin peut en fait se fracturer avant que le ligament ne se déchire.

Les ligaments sacro-iliaques dorsaux comprennent les ligaments longs et courts.

Les longs ligaments de l'articulation sacro-iliaque dorsale s'étendent dans une direction verticale oblique tandis que le court (interosseux) s'étend perpendiculairement juste derrière les surfaces articulaires du sacrum à l'ilium et fonctionne pour empêcher l'articulation sacro-iliaque de distraire ou de s'ouvrir.

Les ligaments sacro-tubéreux et sacro-épineux (également connus sous le nom de ligaments extrinsèques de l'articulation sacro-iliaque) limitent la quantité de flexion du sacrum.

Les ligaments de l'articulation sacro-iliaque se relâchent pendant la grossesse en raison de l'hormone relaxine ; ce relâchement, ainsi que celui de la symphyse pubienne associée, permet aux articulations pelviennes de s'élargir pendant le processus d'accouchement.

Les ligaments longs SI peuvent être palpés chez les personnes minces pour la douleur et comparés d'un côté du corps à l'autre; cependant, la fiabilité et la validité de la comparaison des ligaments pour la douleur n'ont actuellement pas été démontrées.

Les ligaments interosseux sont très courts et perpendiculaires de la surface iliaque au sacrum, ils empêchent les surfaces auriculaires de s'abduire ou de s'ouvrir/distraire.


== Fonction ==

Comme la plupart des articulations des membres inférieurs, l'une des fonctions des articulations SI est l'absorption des chocs (en fonction de la quantité de mouvement disponible au niveau de l'articulation sacro-iliaque) pour la colonne vertébrale, ainsi que le travail de conversion de couple permettant les rotations transversales qui ont lieu dans le bas. extrémité à transmettre jusqu'à la colonne vertébrale.

L'articulation SI, comme toutes les articulations des membres inférieurs, fournit un mécanisme "autobloquant" (où l'articulation occupe ou atteint sa position la plus congruente, également appelée position rapprochée) qui aide à la stabilité pendant la phase de poussée de la marche.

L'articulation se verrouille (ou plutôt devient serrée) d'un côté lorsque le poids est transféré d'une jambe à l'autre, et à travers le bassin, le poids corporel est transmis du sacrum à l'os de la hanche.

Les mouvements de l'articulation sacro-iliaque :

- Inclinaison innominée antérieure des deux os de la hanche sur le sacrum (où la gauche et la droite se déplacent comme une unité)

- Inclinaison innominée postérieure des deux os de la hanche sur le sacrum (où la gauche et la droite se déplacent ensemble comme une unité)

-Inclinaison antérieure innominée d'un os innominé tandis que l'os innominé opposé s'incline vers l'arrière sur le sacrum (inclinaison innominée antagoniste) qui se produit pendant la marche

-Flexion sacrée (ou nutation) Les mouvements du sacrum se produisent simultanément avec le mouvement de l'ilium, vous devez donc être prudent dans la description de ceux-ci en tant que mouvements isolés.

-Extension sacrée (ou contre-nutation).

Les articulations sacro-iliaques comme toutes les articulations vertébrales (sauf l'atlanto-axiale) sont des articulations bicondyliennes, c'est-à-dire qu'un mouvement d'un côté correspond à un mouvement corrélatif de l'autre côté.


== Signification clinique ==

=== Inflammation et dysfonctionnement ===

La sacro-iliite fait référence à une inflammation d'une ou des deux articulations sacro-iliaques et est l'une des causes de la lombalgie.

Avec la sacro-iliite, la personne peut ressentir des douleurs dans le bas du dos, la fesse ou la cuisse, selon la quantité d'inflammation.

Les problèmes mécaniques courants de l'articulation sacro-iliaque sont souvent appelés dysfonctionnement de l'articulation sacro-iliaque (également appelé dysfonctionnement de l'articulation SI ; SIJD).

Le dysfonctionnement de l'articulation sacro-iliaque fait généralement référence à une douleur dans la région de l'articulation sacro-iliaque causée par un mouvement anormal de l'articulation sacro-iliaque, soit trop ou trop peu de mouvement.

Il en résulte généralement une inflammation de l'articulation SI, ou sacro-iliite.


=== Signes et symptômes ===

Voici les signes et symptômes qui peuvent être associés à un problème d'articulation SI (SIJ):

Le dysfonctionnement mécanique de la SIJ provoque généralement une lombalgie unilatérale sourde.

La douleur est souvent légère à modérée autour de la fossette ou de la région de l'épine iliaque postérieure supérieure (PSIS).

La douleur peut s'aggraver et devenir aiguë lors d'activités telles que se lever d'une position assise ou lever le genou vers la poitrine pendant la montée des escaliers.

La douleur est généralement d'un côté ou de l'autre (douleur PSIS unilatérale), mais la douleur peut parfois être bilatérale.

Lorsque la douleur du dysfonctionnement SIJ est sévère (ce qui est peu fréquent), il peut y avoir une douleur référée dans la hanche, l'aine et parfois le long de la jambe, mais la douleur irradie rarement sous le genou.

La douleur peut être renvoyée du SIJ vers la fesse ou l'arrière de la cuisse, et rarement vers le pied.

Douleur et raideur lombaires, souvent unilatérales, qui augmentent souvent avec une position assise ou une marche prolongée.

La douleur peut survenir pendant les rapports sexuels; cependant, ce n'est pas spécifique aux seuls problèmes d'articulation sacro-iliaque.

Le dysfonctionnement de l'articulation sacro-iliaque est testé à l'aide de manœuvres provocatrices et non provocatrices.

Les manœuvres d'examen de l'articulation sacro-iliaque non provocatrices comprendraient le test de Gillet, le test de flexion du genou en décubitus ventral, le test d'assise allongée en décubitus dorsal, le test de flexion debout et le test de flexion assis.

Il y a un manque de preuves que ces manœuvres de mobilité de l'articulation sacro-iliaque détectent des anomalies du mouvement.

Compte tenu des limites techniques inhérentes aux signes visibles et palpables de ces manœuvres de mobilité de l'articulation sacro-iliaque, une autre grande catégorie de signes cliniques a été décrite, appelée manœuvres de provocation.

Ces manœuvres sont conçues pour reproduire ou augmenter la douleur provenant de l'intérieur de l'articulation sacro-iliaque.

Lorsque les manœuvres provocatrices reproduisent la douleur le long de la zone typique, on soupçonne un dysfonctionnement de l'articulation sacro-iliaque.

Cependant, aucun test n'est très fiable dans le diagnostic du dysfonctionnement de l'articulation sacro-iliaque.

La faiblesse, l'engourdissement ou la perte d'un réflexe associé peuvent indiquer des dommages au système nerveux.

L'étalon-or actuel pour le diagnostic d'un dysfonctionnement de l'articulation sacro-iliaque émanant de l'articulation est l'injection dans l'articulation sacro-iliaque confirmée sous fluoroscopie ou sous guidage CT à l'aide d'une solution anesthésique locale.

Le diagnostic est confirmé lorsque le patient signale un changement significatif du soulagement de la douleur et que l'injection diagnostique est effectuée lors de 2 visites distinctes.

Des études publiées ont utilisé au moins 75% de changement dans le soulagement de la douleur avant qu'une réponse ne soit considérée comme positive et que l'articulation sacro-iliaque soit considérée comme la source de la douleur.


=== Grossesse ===

Les changements hormonaux de la menstruation, de la grossesse et de l'allaitement peuvent affecter l'intégrité du support ligamentaire autour du SIJ, c'est pourquoi les femmes trouvent souvent que les jours précédant leurs règles sont ceux où la douleur est la plus intense.

Pendant la grossesse, des hormones féminines sont libérées qui permettent aux tissus conjonctifs du corps de se détendre.

La relaxation est nécessaire pour que lors de l'accouchement, le bassin féminin puisse s'étirer suffisamment pour permettre l'accouchement.

Cet étirement entraîne des changements dans les SIJ, les rendant trop mobiles.

Sur une période de plusieurs années, ces changements peuvent éventuellement conduire à une arthrite d'usure.

Comme on pouvait s'y attendre, plus une femme a de grossesses, plus ses risques de problèmes articulaires SI sont élevés.

Pendant la grossesse, des microdéchirures et de petites poches de gaz peuvent apparaître au sein de l'articulation.

Un déséquilibre musculaire, un traumatisme (par exemple, une chute sur la fesse) et des changements hormonaux peuvent tous entraîner un dysfonctionnement de la SIJ.

La douleur de l'articulation sacro-iliaque peut être ressentie antérieurement, cependant, il faut prendre soin de la différencier de la douleur de l'articulation de la hanche.

Les femmes sont considérées comme plus susceptibles de souffrir de douleurs sacro-iliaques que les hommes, principalement en raison de différences structurelles et hormonales entre les sexes, mais jusqu'à présent, aucune preuve crédible ne confirme cette notion.

L'anatomie féminine permet souvent à un segment sacré de moins de se verrouiller avec le bassin, ce qui peut augmenter l'instabilité.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacroiliac_joint
