

SCLERA


The sclera, also known as the white of the eye or, in older literature, as the tunica albuginea oculi, is the opaque, fibrous, protective, outer layer of the human eye containing mainly collagen and some crucial elastic fiber. 

In humans, and some other vertebrates, the whole sclera is white, contrasting with the coloured iris, but in most mammals, the visible part of the sclera matches the colour of the iris, so the white part does not normally show while other vertebrates have distinct colors for both of them. 

In the development of the embryo, the sclera is derived from the neural crest. 

In children, it is thinner and shows some of the underlying pigment, appearing slightly blue. 

In the elderly, fatty deposits on the sclera can make it appear slightly yellow. 

People with dark skin can have naturally darkened sclerae, the result of melanin pigmentation.The human eye is relatively rare for having a pale sclera (relative to the iris). 

This makes it easier for one individual to identify where another individual is looking, and the cooperative eye hypothesis suggests this has evolved as a method of nonverbal communication.


== Structure ==


The sclera forms the posterior five-sixths of the connective tissue coat of the globe. 

It is continuous with the dura mater and the cornea, and maintains the shape of the globe, offering resistance to internal and external forces, and provides an attachment for the extraocular muscle insertions. 

The sclera is perforated by many nerves and vessels passing through the posterior scleral foramen, the hole that is formed by the optic nerve. 

At the optic disc the outer two-thirds of the sclera continues with the dura mater (outer coat of the brain) via the dural sheath of the optic nerve. 

The inner third joins with some choroidal tissue to form a plate (lamina cribrosa) across the optic nerve with perforations through which the optic fibers (fasciculi) pass. 

The thickness of the sclera varies from 1mm at the posterior pole to 0.3 mm just behind the rectus muscle insertions. 

The sclera's blood vessels are mainly on the surface. 

Along with the vessels of the conjunctiva (which is a thin layer covering the sclera), those in the episclera render the inflamed eye bright red.

In many vertebrates, the sclera is reinforced with plates of cartilage or bone, together forming a circular structure called the sclerotic ring. 

In primitive fish, this ring consists of four plates, but the number is lower in many living ray-finned fishes, and much higher in lobe-finned fishes, various reptiles, and birds. 

The ring has disappeared in many groups, including living amphibians, some reptiles and fish, and all mammals.The eyes of all non-human primates are dark with small, barely visible sclera.


=== Histology ===

The collagen of the sclera is continuous with the cornea. 

From outer to innermost, the four layers of the sclera are:

episclera
stroma
lamina fusca
endotheliumThe sclera is opaque due to the irregularity of the Type I collagen fibers, as opposed to the near-uniform thickness and parallel arrangement of the corneal collagen. 

Moreover, the cornea bears more mucopolysaccharide (a carbohydrate that has among its repeating units a nitrogenous sugar, hexosamine) to embed the fibrils.

The cornea, unlike the sclera, has five layers. 

The middle, thickest layer is also called the stroma. 

The sclera, like the cornea, contains a basal endothelium, above which there is the lamina fusca, containing a high count of pigment cells.

Sometimes, very small gray-blue spots can appear on the sclera, a harmless condition called scleral melanocytosis.


== Function ==

Human eyes are somewhat distinctive in the animal kingdom in that the sclera is very plainly visible whenever the eye is open. 

This is not just due to the white color of the human sclera, which many other species share, but also to the fact that the human iris is relatively small and comprises a significantly smaller portion of the exposed eye surface compared to other animals. 

It is theorized that this adaptation evolved because of our social nature as the eye became a useful communication tool in addition to a sensory organ. 

It is believed that the conspicuous sclera of the human eye makes it easier for one individual to identify where another individual is looking, increasing the efficacy of this particular form of nonverbal communication. 

Animal researchers have also found that, in the course of their domestication, dogs have also developed the ability to pick up visual cues from the eyes of humans. 

Dogs do not seem to use this form of communication with one another and only look for visual information from the eyes of humans.


== Injury ==

=== Trauma ===

The bony area that makes up the human eye socket provides exceptional protection to the sclera. 

However, if the sclera is ruptured by a blunt force or is penetrated by a sharp object, the recovery of full former vision is usually rare. 

If pressure is applied slowly, the eye is actually very elastic. 

However, most ruptures involve objects moving at some velocity. 

The cushion of orbital fat protects the sclera from head-on blunt forces, but damage from oblique forces striking the eye from the side is not prevented by this cushion. 

Hemorrhaging and a dramatic drop in intraocular pressure are common, along with a reduction in visual perception to only broad hand movements and the presence or absence of light. 

However, a low-velocity injury which does not puncture and penetrate the sclera requires only superficial treatment and the removal of the object. 

Sufficiently small objects which become embedded and which are subsequently left untreated may eventually become surrounded by a benign cyst, causing no other damage or discomfort.


=== Thermal trauma ===

The sclera is rarely damaged by brief exposure to heat: the eyelids provide exceptional protection, and the fact that the sclera is covered in layers of moist tissue means that these tissues are able to cause much of the offending heat to become dissipated as steam before the sclera itself is damaged. 

Even relatively low-temperature molten metals when splashed against an open eye have been shown to cause very little damage to the sclera, even while creating detailed casts of the surrounding eyelashes. 

Prolonged exposure, however—on the order of 30 seconds—at temperatures above 45 °C (113 °F) will begin to cause scarring, and above 55 °C (131 °F) will cause extreme changes in the sclera and surrounding tissue. 

Such long exposures even in industrial settings are virtually nonexistent.


=== Chemical injury ===

The sclera is highly resistant to injury from brief exposure to toxic chemicals. 

The reflexive production of tears at the onset of chemical exposure tends to quickly wash away such irritants, preventing further harm. 

Acids with a pH below 2.5 are the source of greatest acidic burn risk, with sulfuric acid, the kind present in car batteries and therefore commonly available, being among the most dangerous in this regard. 

However, acid burns, even severe ones, seldom result in loss of the eye.Alkali burns, on the other hand, such as those resulting from exposure to ammonium hydroxide or ammonium chloride or other chemicals with a pH above 11.5, will cause cellular tissue in the sclera to saponify and should be considered medical emergencies requiring immediate treatment.


== Clinical significance ==

Yellowing of the sclera is a visual symptom of jaundice. 

In very rare but severe cases of kidney failure and liver failure, the sclera may turn black. 

In cases of osteogenesis imperfecta, the sclera may appear to have a blue tint. 

The blue tint is caused by the showing of the underlying uveal tract (choroid and retinal pigment epithelium).



https://en.wikipedia.org/wiki/Sclera
;;;ES;;;



ESCLERÓTICO


La esclerótica, también conocida como el blanco del ojo o, en la literatura más antigua, como la túnica albugínea de los ojos, es la capa externa opaca, fibrosa y protectora del ojo humano que contiene principalmente colágeno y alguna fibra elástica crucial.

En los humanos y algunos otros vertebrados, toda la esclerótica es blanca, lo que contrasta con el color del iris, pero en la mayoría de los mamíferos, la parte visible de la esclerótica coincide con el color del iris, por lo que la parte blanca normalmente no se muestra mientras que otros vertebrados tienen colores distintos para ambos.

En el desarrollo del embrión, la esclerótica se deriva de la cresta neural.

En los niños, es más delgado y muestra algo del pigmento subyacente, apareciendo ligeramente azul.

En los ancianos, los depósitos de grasa en la esclerótica pueden hacer que se vea ligeramente amarilla.

Las personas con piel oscura pueden tener escleróticas naturalmente oscurecidas, como resultado de la pigmentación de melanina. Es relativamente raro que el ojo humano tenga una esclerótica pálida (en relación con el iris).

Esto hace que sea más fácil para un individuo identificar dónde está mirando otro individuo, y la hipótesis del ojo cooperativo sugiere que esto ha evolucionado como un método de comunicación no verbal.


== Estructura ==


La esclerótica forma los cinco sextos posteriores de la capa de tejido conectivo del globo.

Se continúa con la duramadre y la córnea, y mantiene la forma del globo, ofreciendo resistencia a las fuerzas internas y externas, y proporciona una unión para las inserciones de los músculos extraoculares.

La esclerótica está perforada por muchos nervios y vasos que pasan a través del agujero escleral posterior, el orificio formado por el nervio óptico.

En el disco óptico, los dos tercios externos de la esclerótica continúan con la duramadre (capa externa del cerebro) a través de la vaina dural del nervio óptico.

El tercio interno se une con algo de tejido coroideo para formar una placa (lámina cribosa) a través del nervio óptico con perforaciones a través de las cuales pasan las fibras ópticas (fascículos).

El grosor de la esclerótica varía desde 1 mm en el polo posterior hasta 0,3 mm justo detrás de las inserciones del músculo recto.

Los vasos sanguíneos de la esclerótica se encuentran principalmente en la superficie.

Junto con los vasos de la conjuntiva (que es una capa delgada que cubre la esclerótica), los de la epiesclera hacen que el ojo inflamado se vuelva rojo brillante.

En muchos vertebrados, la esclerótica está reforzada con placas de cartílago o hueso, que juntas forman una estructura circular llamada anillo esclerótico.

En los peces primitivos, este anillo consta de cuatro placas, pero el número es menor en muchos peces vivos con aletas radiadas y mucho mayor en los peces con aletas lobuladas, varios reptiles y aves.

El anillo ha desaparecido en muchos grupos, incluidos los anfibios vivos, algunos reptiles y peces, y todos los mamíferos. Los ojos de todos los primates no humanos son oscuros con esclerótica pequeña y apenas visible.


=== Histología ===

El colágeno de la esclerótica se continúa con la córnea.

De exterior a interior, las cuatro capas de la esclerótica son:

episclera
estroma
lámina fusca
endotelio La esclerótica es opaca debido a la irregularidad de las fibras de colágeno tipo I, a diferencia del grosor casi uniforme y la disposición paralela del colágeno corneal.

Además, la córnea contiene más mucopolisacáridos (un carbohidrato que tiene entre sus unidades repetitivas un azúcar nitrogenado, la hexosamina) para incrustar las fibrillas.

La córnea, a diferencia de la esclerótica, tiene cinco capas.

La capa intermedia, más gruesa, también se llama estroma.

La esclerótica, como la córnea, contiene un endotelio basal, por encima del cual se encuentra la lámina fusca, que contiene una gran cantidad de células pigmentarias.

A veces, pueden aparecer manchas muy pequeñas de color azul grisáceo en la esclerótica, una condición inofensiva llamada melanocitosis escleral.


== Función ==

Los ojos humanos son algo distintivos en el reino animal en que la esclerótica es claramente visible siempre que el ojo está abierto.

Esto no solo se debe al color blanco de la esclerótica humana, que comparten muchas otras especies, sino también al hecho de que el iris humano es relativamente pequeño y comprende una porción significativamente más pequeña de la superficie expuesta del ojo en comparación con otros animales.

Se teoriza que esta adaptación evolucionó debido a nuestra naturaleza social cuando el ojo se convirtió en una herramienta de comunicación útil además de un órgano sensorial.

Se cree que la esclerótica visible del ojo humano hace que sea más fácil para un individuo identificar dónde está mirando otro individuo, lo que aumenta la eficacia de esta forma particular de comunicación no verbal.

Los investigadores de animales también han descubierto que, en el curso de su domesticación, los perros también han desarrollado la capacidad de captar señales visuales de los ojos de los humanos.

Los perros no parecen usar esta forma de comunicación entre ellos y solo buscan información visual de los ojos de los humanos.


== Lesión ==

=== Trauma ===

El área ósea que forma la cuenca del ojo humano brinda una protección excepcional a la esclerótica.

Sin embargo, si la esclerótica se rompe con una fuerza contundente o si es penetrada por un objeto afilado, la recuperación de la visión anterior completa suele ser rara.

Si la presión se aplica lentamente, el ojo es realmente muy elástico.

Sin embargo, la mayoría de las rupturas involucran objetos que se mueven a cierta velocidad.

El cojín de grasa orbitaria protege la esclerótica de las fuerzas contundentes frontales, pero este cojín no previene el daño de las fuerzas oblicuas que golpean el ojo desde el costado.

Son comunes las hemorragias y una caída dramática en la presión intraocular, junto con una reducción en la percepción visual a solo movimientos amplios de la mano y la presencia o ausencia de luz.

Sin embargo, una lesión de baja velocidad que no perfora ni penetra la esclerótica requiere sólo un tratamiento superficial y la extracción del objeto.

Los objetos suficientemente pequeños que se incrustan y que posteriormente no se tratan pueden eventualmente quedar rodeados por un quiste benigno, sin causar ningún otro daño o molestia.


=== Trauma térmico ===

La esclerótica rara vez se daña por una exposición breve al calor: los párpados brindan una protección excepcional, y el hecho de que la esclerótica esté cubierta por capas de tejido húmedo significa que estos tejidos pueden hacer que gran parte del calor dañino se disipe en forma de vapor antes del la esclerótica misma está dañada.

Se ha demostrado que incluso los metales fundidos a temperaturas relativamente bajas, cuando se salpican contra un ojo abierto, causan muy poco daño a la esclerótica, incluso al crear moldes detallados de las pestañas circundantes.

Sin embargo, la exposición prolongada, del orden de 30 segundos, a temperaturas superiores a 45 °C (113 °F) comenzará a causar cicatrices, y por encima de 55 °C (131 °F) provocará cambios extremos en la esclerótica y el tejido circundante.

Tales exposiciones prolongadas, incluso en entornos industriales, son prácticamente inexistentes.


=== Daño químico ===

La esclerótica es muy resistente a las lesiones por exposición breve a sustancias químicas tóxicas.

La producción reflexiva de lágrimas al comienzo de la exposición química tiende a eliminar rápidamente dichos irritantes, evitando daños mayores.

Los ácidos con un pH inferior a 2,5 son la fuente del mayor riesgo de quemaduras ácidas, siendo el ácido sulfúrico, el tipo presente en las baterías de los automóviles y, por lo tanto, comúnmente disponible, uno de los más peligrosos en este sentido.

Sin embargo, las quemaduras por ácido, incluso las más graves, rara vez provocan la pérdida del ojo. Las quemaduras por álcali, por otro lado, como las que resultan de la exposición al hidróxido de amonio o al cloruro de amonio u otras sustancias químicas con un pH superior a 11,5, provocarán la pérdida del tejido celular. en la esclerótica para saponificar y debe considerarse una emergencia médica que requiere tratamiento inmediato.


== Importancia clínica ==

El color amarillento de la esclerótica es un síntoma visual de ictericia.

En casos muy raros pero graves de insuficiencia renal e insuficiencia hepática, la esclerótica puede volverse negra.

En casos de osteogénesis imperfecta, la esclerótica puede parecer que tiene un tinte azul.

El tinte azul es causado por la visualización del tracto uveal subyacente (coroides y epitelio pigmentario de la retina).



https://en.wikipedia.org/wiki/Sclera

;;;PT;;;



ESCLERA


A esclera, também conhecida como o branco do olho ou, na literatura mais antiga, como a túnica albuginea oculi, é a camada externa opaca, fibrosa e protetora do olho humano, contendo principalmente colágeno e algumas fibras elásticas cruciais.

Em humanos, e alguns outros vertebrados, toda a esclera é branca, contrastando com a íris colorida, mas na maioria dos mamíferos, a parte visível da esclera combina com a cor da íris, então a parte branca normalmente não aparece enquanto outros vertebrados têm cores distintas para ambos.

No desenvolvimento do embrião, a esclera é derivada da crista neural.

Nas crianças, é mais fino e mostra um pouco do pigmento subjacente, aparecendo levemente azul.

Nos idosos, os depósitos de gordura na esclera podem fazê-la parecer levemente amarelada.

Pessoas com pele escura podem ter esclera naturalmente escurecida, resultado da pigmentação da melanina. O olho humano é relativamente raro por ter uma esclera pálida (em relação à íris).

Isso torna mais fácil para um indivíduo identificar para onde outro indivíduo está olhando, e a hipótese do olho cooperativo sugere que isso evoluiu como um método de comunicação não verbal.


== Estrutura ==


A esclera forma os cinco sextos posteriores da camada de tecido conjuntivo do globo.

É contínuo com a dura-máter e a córnea, e mantém a forma do globo, oferecendo resistência às forças internas e externas, e proporciona uma fixação para as inserções dos músculos extraoculares.

A esclera é perfurada por muitos nervos e vasos que passam pelo forame escleral posterior, o orifício formado pelo nervo óptico.

No disco óptico, os dois terços externos da esclera continuam com a dura-máter (revestimento externo do cérebro) através da bainha dural do nervo óptico.

O terço interno se une a algum tecido coróide para formar uma placa (lâmina cribrosa) através do nervo óptico com perfurações através das quais passam as fibras ópticas (fascículos).

A espessura da esclera varia de 1 mm no pólo posterior a 0,3 mm logo atrás das inserções do músculo reto.

Os vasos sanguíneos da esclera estão principalmente na superfície.

Junto com os vasos da conjuntiva (que é uma fina camada que cobre a esclera), os da episclera tornam o olho inflamado vermelho brilhante.

Em muitos vertebrados, a esclera é reforçada com placas de cartilagem ou osso, formando uma estrutura circular chamada anel esclerótico.

Nos peixes primitivos, esse anel consiste em quatro placas, mas o número é menor em muitos peixes vivos com nadadeiras raiadas e muito maior em peixes com nadadeiras lobadas, vários répteis e pássaros.

O anel desapareceu em muitos grupos, incluindo anfíbios vivos, alguns répteis e peixes e todos os mamíferos. Os olhos de todos os primatas não humanos são escuros com pequenas escleras quase imperceptíveis.


=== Histologia ===

O colágeno da esclera é contínuo com a córnea.

Do externo ao interno, as quatro camadas da esclera são:

episclera
estroma
lâmina fusca
endotélioA esclera é opaca devido à irregularidade das fibras de colágeno tipo I, em oposição à espessura quase uniforme e ao arranjo paralelo do colágeno da córnea.

Além disso, a córnea possui mais mucopolissacarídeo (um carboidrato que tem entre suas unidades repetitivas um açúcar nitrogenado, a hexosamina) para embutir as fibrilas.

A córnea, ao contrário da esclera, tem cinco camadas.

A camada mais espessa do meio também é chamada de estroma.

A esclera, como a córnea, contém um endotélio basal, acima do qual está a lâmina fusca, contendo uma alta contagem de células pigmentares.

Às vezes, manchas cinza-azuladas muito pequenas podem aparecer na esclera, uma condição inofensiva chamada melanocitose escleral.


== Função ==

Os olhos humanos são um tanto distintos no reino animal, pois a esclera é claramente visível sempre que o olho está aberto.

Isso não se deve apenas à cor branca da esclera humana, que muitas outras espécies compartilham, mas também ao fato de que a íris humana é relativamente pequena e compreende uma porção significativamente menor da superfície do olho exposta em comparação com outros animais.

É teorizado que essa adaptação evoluiu por causa de nossa natureza social, pois o olho se tornou uma ferramenta útil de comunicação, além de um órgão sensorial.

Acredita-se que a esclera conspícua do olho humano torna mais fácil para um indivíduo identificar para onde outro indivíduo está olhando, aumentando a eficácia dessa forma particular de comunicação não verbal.

Pesquisadores de animais também descobriram que, no decorrer de sua domesticação, os cães também desenvolveram a capacidade de captar sinais visuais dos olhos dos humanos.

Os cães parecem não usar essa forma de comunicação uns com os outros e apenas procuram informações visuais nos olhos dos humanos.


== Lesão ==

=== Trauma ===

A área óssea que compõe a cavidade ocular humana fornece proteção excepcional à esclera.

No entanto, se a esclera for rompida por uma força contundente ou for penetrada por um objeto pontiagudo, a recuperação da visão anterior completa geralmente é rara.

Se a pressão for aplicada lentamente, o olho é realmente muito elástico.

No entanto, a maioria das rupturas envolve objetos se movendo em alguma velocidade.

A almofada de gordura orbital protege a esclera de forças contundentes frontais, mas os danos causados ​​por forças oblíquas que atingem o olho pela lateral não são evitados por essa almofada.

Hemorragia e uma queda dramática na pressão intraocular são comuns, juntamente com uma redução na percepção visual apenas para movimentos amplos da mão e presença ou ausência de luz.

No entanto, uma lesão de baixa velocidade que não perfura e penetra na esclera requer apenas tratamento superficial e remoção do objeto.

Objetos suficientemente pequenos que ficam embutidos e que são posteriormente deixados sem tratamento podem eventualmente ficar cercados por um cisto benigno, sem causar nenhum outro dano ou desconforto.


=== Trauma térmico ===

A esclera raramente é danificada por uma breve exposição ao calor: as pálpebras fornecem proteção excepcional, e o fato de a esclera ser coberta por camadas de tecido úmido significa que esses tecidos são capazes de fazer com que grande parte do calor ofensivo se dissipe como vapor antes que o a própria esclera está danificada.

Mesmo metais fundidos de temperatura relativamente baixa quando espirrados contra um olho aberto demonstraram causar muito pouco dano à esclera, mesmo ao criar moldes detalhados dos cílios circundantes.

A exposição prolongada, no entanto - na ordem de 30 segundos - em temperaturas acima de 45 ° C (113 ° F) começará a causar cicatrizes e acima de 55 ° C (131 ° F) causará mudanças extremas na esclera e no tecido circundante.

Essas exposições longas, mesmo em ambientes industriais, são praticamente inexistentes.


=== Lesão química ===

A esclera é altamente resistente a lesões por breve exposição a produtos químicos tóxicos.

A produção reflexiva de lágrimas no início da exposição química tende a lavar rapidamente esses irritantes, evitando mais danos.

Ácidos com pH abaixo de 2,5 são a fonte de maior risco de queimadura ácida, sendo o ácido sulfúrico, o tipo presente em baterias de automóveis e, portanto, comumente disponível, entre os mais perigosos nesse aspecto.

No entanto, queimaduras ácidas, mesmo as graves, raramente resultam em perda do olho. As queimaduras alcalinas, por outro lado, como aquelas resultantes da exposição ao hidróxido de amônio ou cloreto de amônio ou outros produtos químicos com pH acima de 11,5, causarão na esclera para saponificar e devem ser consideradas emergências médicas que requerem tratamento imediato.


== Significado clínico ==

Amarelecimento da esclera é um sintoma visual de icterícia.

Em casos muito raros, mas graves, de insuficiência renal e hepática, a esclera pode ficar preta.

Nos casos de osteogênese imperfeita, a esclera pode parecer ter uma tonalidade azul.

A tonalidade azul é causada pela exibição do trato uveal subjacente (coróide e epitélio pigmentar da retina).



https://en.wikipedia.org/wiki/Sclera

;;;FR;;;



SCLÉROTIQUE


La sclérotique, également connue sous le nom de blanc de l'œil ou, dans la littérature plus ancienne, sous le nom de tunica albuginea oculi, est la couche externe opaque, fibreuse et protectrice de l'œil humain contenant principalement du collagène et certaines fibres élastiques cruciales.

Chez l'homme et certains autres vertébrés, toute la sclère est blanche, contrastant avec l'iris coloré, mais chez la plupart des mammifères, la partie visible de la sclère correspond à la couleur de l'iris, de sorte que la partie blanche ne se voit normalement pas alors que d'autres vertébrés ont couleurs distinctes pour les deux.

Dans le développement de l'embryon, la sclère est dérivée de la crête neurale.

Chez les enfants, il est plus fin et montre une partie du pigment sous-jacent, apparaissant légèrement bleu.

Chez les personnes âgées, les dépôts graisseux sur la sclérotique peuvent la faire apparaître légèrement jaune.

Les personnes à la peau foncée peuvent avoir des sclères naturellement foncées, résultat de la pigmentation de la mélanine. L'œil humain est relativement rare pour avoir une sclérotique pâle (par rapport à l'iris).

Cela permet à un individu d'identifier plus facilement où un autre individu regarde, et l'hypothèse de l'œil coopératif suggère que cela a évolué en tant que méthode de communication non verbale.


== Structure ==


La sclérotique forme les cinq sixièmes postérieurs de la couche de tissu conjonctif du globe.

Il est continu avec la dure-mère et la cornée, et maintient la forme du globe, offrant une résistance aux forces internes et externes, et fournit une attache pour les insertions musculaires extraoculaires.

La sclère est perforée par de nombreux nerfs et vaisseaux traversant le foramen scléral postérieur, le trou formé par le nerf optique.

Au niveau du disque optique, les deux tiers externes de la sclérotique continuent avec la dure-mère (enveloppe externe du cerveau) via la gaine durale du nerf optique.

Le tiers interne se joint à du tissu choroïdien pour former une plaque (lamina cribrosa) à travers le nerf optique avec des perforations à travers lesquelles passent les fibres optiques (fascicules).

L'épaisseur de la sclère varie de 1 mm au pôle postérieur à 0,3 mm juste derrière les insertions du muscle droit.

Les vaisseaux sanguins de la sclérotique sont principalement en surface.

Avec les vaisseaux de la conjonctive (qui est une fine couche recouvrant la sclère), ceux de l'épisclère rendent l'œil enflammé rouge vif.

Chez de nombreux vertébrés, la sclérotique est renforcée par des plaques de cartilage ou d'os, formant ensemble une structure circulaire appelée anneau sclérotique.

Chez les poissons primitifs, cet anneau se compose de quatre plaques, mais le nombre est inférieur chez de nombreux poissons vivants à nageoires rayonnées et beaucoup plus élevé chez les poissons à nageoires lobes, divers reptiles et oiseaux.

L'anneau a disparu dans de nombreux groupes, y compris les amphibiens vivants, certains reptiles et poissons, et tous les mammifères. Les yeux de tous les primates non humains sont sombres avec de petites sclères à peine visibles.


=== Histologie ===

Le collagène de la sclérotique est en continuité avec la cornée.

De l'extérieur vers l'intérieur, les quatre couches de la sclérotique sont :

épisclère
stroma
lame fusca
endothéliumLa sclère est opaque en raison de l'irrégularité des fibres de collagène de type I, par opposition à l'épaisseur quasi uniforme et à la disposition parallèle du collagène cornéen.

De plus, la cornée porte plus de mucopolysaccharide (un glucide qui a parmi ses unités répétitives un sucre azoté, l'hexosamine) pour enchâsser les fibrilles.

La cornée, contrairement à la sclérotique, a cinq couches.

La couche médiane la plus épaisse est également appelée stroma.

La sclère, comme la cornée, contient un endothélium basal, au-dessus duquel se trouve la lamina fusca, contenant un nombre élevé de cellules pigmentaires.

Parfois, de très petites taches gris-bleu peuvent apparaître sur la sclérotique, une affection inoffensive appelée mélanocytose sclérale.


== Fonction ==

Les yeux humains sont quelque peu distinctifs dans le règne animal en ce que la sclère est très clairement visible chaque fois que l'œil est ouvert.

Cela n'est pas seulement dû à la couleur blanche de la sclère humaine, que partagent de nombreuses autres espèces, mais aussi au fait que l'iris humain est relativement petit et comprend une partie nettement plus petite de la surface oculaire exposée par rapport aux autres animaux.

Il est théorisé que cette adaptation a évolué en raison de notre nature sociale alors que l'œil est devenu un outil de communication utile en plus d'un organe sensoriel.

On pense que la sclérotique visible de l'œil humain permet à un individu d'identifier plus facilement où un autre individu regarde, augmentant ainsi l'efficacité de cette forme particulière de communication non verbale.

Les chercheurs sur les animaux ont également découvert qu'au cours de leur domestication, les chiens ont également développé la capacité de capter les signaux visuels des yeux des humains.

Les chiens ne semblent pas utiliser cette forme de communication entre eux et ne recherchent que les informations visuelles des yeux des humains.


== Blessure ==

=== Trauma ===

La zone osseuse qui constitue l'orbite de l'œil humain offre une protection exceptionnelle à la sclérotique.

Cependant, si la sclère est rompue par une force contondante ou est pénétrée par un objet pointu, la récupération de la vision antérieure complète est généralement rare.

Si la pression est appliquée lentement, l'œil est en fait très élastique.

Cependant, la plupart des ruptures impliquent des objets se déplaçant à une certaine vitesse.

Le coussin de graisse orbitaire protège la sclère des forces contondantes frontales, mais les dommages causés par les forces obliques frappant l'œil de côté ne sont pas empêchés par ce coussin.

Les hémorragies et une chute spectaculaire de la pression intraoculaire sont courantes, ainsi qu'une réduction de la perception visuelle aux seuls mouvements larges de la main et à la présence ou à l'absence de lumière.

Cependant, une blessure à faible vitesse qui ne perfore pas et ne pénètre pas la sclérotique ne nécessite qu'un traitement superficiel et le retrait de l'objet.

Des objets suffisamment petits qui s'incrustent et qui ne sont ensuite pas traités peuvent éventuellement être entourés d'un kyste bénin, ne causant aucun autre dommage ou inconfort.


=== Traumatisme thermique ===

La sclérotique est rarement endommagée par une brève exposition à la chaleur : les paupières offrent une protection exceptionnelle, et le fait que la sclérotique soit recouverte de couches de tissus humides signifie que ces tissus sont capables de dissiper une grande partie de la chaleur incriminée sous forme de vapeur avant le la sclère elle-même est endommagée.

Il a été démontré que même les métaux en fusion à relativement basse température lorsqu'ils sont éclaboussés contre un œil ouvert causent très peu de dommages à la sclérotique, même en créant des moulages détaillés des cils environnants.

Cependant, une exposition prolongée - de l'ordre de 30 secondes - à des températures supérieures à 45 ° C (113 ° F) commencera à provoquer des cicatrices, et au-dessus de 55 ° C (131 ° F) provoquera des changements extrêmes dans la sclérotique et les tissus environnants.

Des expositions aussi longues, même en milieu industriel, sont pratiquement inexistantes.


=== Blessure chimique ===

La sclère est très résistante aux blessures causées par une brève exposition à des produits chimiques toxiques.

La production réflexe de larmes au début de l'exposition aux produits chimiques a tendance à éliminer rapidement ces irritants, évitant ainsi d'autres dommages.

Les acides dont le pH est inférieur à 2,5 sont la source du plus grand risque de brûlure acide, l'acide sulfurique, le type présent dans les batteries de voiture et donc couramment disponible, étant parmi les plus dangereux à cet égard.

Cependant, les brûlures acides, même les plus graves, entraînent rarement la perte de l'œil. Les brûlures alcalines, en revanche, telles que celles résultant d'une exposition à l'hydroxyde d'ammonium ou au chlorure d'ammonium ou à d'autres produits chimiques dont le pH est supérieur à 11,5, provoquent des dommages aux tissus cellulaires. dans la sclérotique pour saponifier et doivent être considérées comme des urgences médicales nécessitant un traitement immédiat.


== Signification clinique ==

Le jaunissement de la sclère est un symptôme visuel de la jaunisse.

Dans des cas très rares mais graves d'insuffisance rénale et d'insuffisance hépatique, la sclérotique peut devenir noire.

En cas d'ostéogenèse imparfaite, la sclère peut sembler avoir une teinte bleue.

La teinte bleue est causée par la mise en évidence du tractus uvéal sous-jacent (épithélium pigmentaire choroïde et rétinien).



https://en.wikipedia.org/wiki/Sclera
