

SEBACEOUS GLAND


A sebaceous gland is a microscopic exocrine gland in the skin that opens into a hair follicle to secrete an oily or waxy matter, called sebum, which lubricates the hair and skin of mammals. 

In humans, sebaceous glands occur in the greatest number on the face and scalp, but also on all parts of the skin except the palms of the hands and soles of the feet. 

In the eyelids, meibomian glands, also called tarsal glands, are a type of sebaceous gland that secrete a special type of sebum into tears. 

Surrounding the female nipple, areolar glands are specialized sebaceous glands for lubricating the nipple. 

Fordyce spots are benign, visible, sebaceous glands found usually on the lips, gums and inner cheeks, and genitals.


== Structure ==



=== Location ===

Sebaceous glands are found throughout all areas of the skin, except the palms of the hands and soles of the feet. 

There are two types of sebaceous gland, those connected to hair follicles and those that exist independently.Sebaceous glands are found in hair-covered areas, where they are connected to hair follicles. 

One or more glands may surround each hair follicle, and the glands themselves are surrounded by arrector pili muscles, forming a pilosebaceous unit. 

The glands have an acinar structure (like a many-lobed berry), in which multiple glands branch off a central duct. 

The glands deposit sebum on the hairs and bring it to the skin surface along the hair shaft. 

The structure, consisting of hair, hair follicle, arrector pili muscles, and sebaceous gland, is an epidermal invagination known as a pilosebaceous unit.Sebaceous glands are also found in hairless areas (glabrous skin) of the eyelids, nose, penis, labia minora, the inner mucosal membrane of the cheek, and nipples. 

Some sebaceous glands have unique names. 

Sebaceous glands on the lip and mucosa of the cheek, and on the genitalia, are known as Fordyce spots, and glands on the eyelids are known as meibomian glands. 

Sebaceous glands of the breast are also known as Montgomery's glands.


=== Development ===

Sebaceous glands are first visible from the 13th to the 16th week of fetal development, as bulgings off hair follicles. 

Sebaceous glands develop from the same tissue that gives rise to the epidermis of the skin. 

Overexpression of the signalling factors Wnt, Myc and SHH all increase the likelihood of sebaceous gland presence.The sebaceous glands of a human fetus secrete a substance called vernix caseosa, a waxy, translucent white substance coating the skin of newborns. 

After birth, activity of the glands decreases until there is almost no activity during ages 2–6 years, and then increases to a peak of activity during puberty, due to heightened levels of androgens.

		
		
		
		
		


== Function ==

Relative to keratinocytes that make up the hair follicle, sebaceous glands are composed of huge cells with many large vesicles that contain the sebum. 

These cells express Na+ and Cl− ion channels, ENaC and CFTR (see Fig. 6 and Fig. 7 in reference).
Sebaceous glands secrete the oily, waxy substance called sebum (Latin: fat, tallow) that is made of triglycerides, wax esters, squalene, and metabolites of fat-producing cells. 

Sebum lubricates the skin and hair of mammals. 

Sebaceous secretions in conjunction with apocrine glands also play an important thermoregulatory role. 

In hot conditions, the secretions emulsify the sweat produced by the eccrine glands and this produces a sheet of sweat that is not readily lost in drops of sweat. 

This is of importance in delaying dehydration. 

In colder conditions, the nature of sebum becomes more lipid, and in coating the hair and skin, rain is effectively repelled.Sebum is produced in a holocrine process, in which cells within the sebaceous gland rupture and disintegrate as they release the sebum and the cell remnants are secreted together with the sebum. 

The cells are constantly replaced by mitosis at the base of the duct.


=== Sebum ===

Sebum is secreted by the sebaceous gland in humans. 

It is primarily composed of triglycerides (≈41%), wax esters (≈26%), squalene (≈12%), and free fatty acids (≈16%). 

The composition of sebum varies across species. 

Wax esters and squalene are unique to sebum and not produced as final products anywhere else in the body. 

Sapienic acid is a sebum fatty acid that is unique to humans, and is implicated in the development of acne. 

Sebum is odorless, but its breakdown by bacteria can produce strong odors.Sex hormones are known to affect the rate of sebum secretion; androgens such as testosterone have been shown to stimulate secretion, and estrogens have been shown to inhibit secretion. 

Dihydrotestosterone acts as the primary androgen in the prostate and in hair follicles.


=== Immune function and nutrition ===

Sebaceous glands are part of the body's integumentary system and serve to protect the body against microorganisms. 

Sebaceous glands secrete acids that form the acid mantle. 

This is a thin, slightly acidic film on the surface of the skin that acts as a barrier to microbes that might penetrate the skin. 

The pH of the skin is between 4.5 and 6.2, an acidity that helps to neutralize the alkaline nature of contaminants. 

Sebaceous lipids help maintain the integrity of the skin barrier and supply vitamin E to the skin.


=== Unique sebaceous glands ===

During the last three months of fetal development, the sebaceous glands of the fetus produce vernix caseosa, a waxy white substance that coats the skin to protect it from amniotic fluid.The areolar glands are in the areola that surrounds the nipple in the female breast. 

These glands secrete an oily fluid that lubricates the nipple, and also secrete volatile compounds that are thought to serve as an olfactory stimulus for the newborn. 

During pregnancy and lactation these glands, also called Montgomery's glands, become enlarged.Meibomian glands, in the eyelids, secrete a form of sebum called meibum onto the eye, that slows the evaporation of tears. 

They also serve to create an airtight seal when the eyes are closed, and their lipid quality also prevents the eyelids from sticking together. 

They attach directly to the follicles of the eyelashes, which are arranged vertically within the tarsal plates of the eyelids.
Fordyce spots, or Fordyce granules, are ectopic sebaceous glands found on the genitals and oral mucosa. 

They show themselves as yellowish-white milia (milk spots).Earwax is partly composed of sebum produced by glands in the ear canal. 

These secretions are viscous and have a high lipid content, which provides good lubrication.


== Clinical significance ==


Sebaceous glands are involved in skin problems such as acne and keratosis pilaris. 

In the skin pores, sebum and keratin can create a hyperkeratotic plug called a comedo.


=== Acne ===


Acne is a very common problem, particularly during puberty in teenagers, and is thought to relate to an increased production of sebum due to hormonal factors. 

The increased production of sebum can lead to a blockage of the sebaceous gland duct. 

This can cause a comedo (commonly called a blackhead or a whitehead), which can lead to infection, particularly by the bacteria Cutibacterium acnes. 

This can inflame the comedones, which then change into the characteristic acne lesions. 

Comedones generally occur on the areas with more sebaceous glands, particularly the face, shoulders, upper chest and back. 

Comedones may be "black" or "white" depending on whether the entire pilosebaceous unit, or just the sebaceous duct, is blocked. 

Sebaceous filaments—innocuous build-ups of sebum—are often mistaken for whiteheads.
There are many treatments available for acne from reducing sugars in the diet, to medications that include antibiotics, benzoyl peroxide, retinoids, and hormonal treatments. 

Retinoids reduce the amount of sebum produced by the sebaceous glands. 

Should the usual treatments fail, the presence of the Demodex mite could be looked for as the possible cause.


=== Other ===

Other conditions that involve the sebaceous glands include:

Seborrhoea refers to overactive sebaceous glands, a cause of oily skin or hair.
Sebaceous hyperplasia, referring to excessive proliferation of the cells within the glands, and visible macroscopically as small papules on the skin, particularly on the forehead, nose and cheeks.
Seborrhoeic dermatitis, a chronic, usually mild form of dermatitis effected by changes in the sebaceous glands. 

In newborn infants seborrhoea dermatitis can occur as cradle cap.
Seborrheic-like psoriasis (also known as "Sebopsoriasis", and "Seborrhiasis") is a skin condition characterized by psoriasis with an overlapping seborrheic dermatitis.: 193 
Sebaceous adenoma, a benign slow-growing tumour—which may, however, in rare cases be a precursor to a cancer syndrome known as Muir–Torre syndrome.
Sebaceous carcinoma, an uncommon and aggressive cutaneous tumour.
Sebaceous cyst is a term used to refer to both an epidermoid cyst and a pilar cyst, though neither of these contain sebum, only keratin and do not originate in the sebaceous gland and so are not true sebaceous cysts. 

A true sebaceous cyst is relatively rare and is known as a steatocystoma.
Nevus sebaceous, a hairless region or plaque on the scalp or skin, caused by an overgrowth of sebaceous glands. 

The condition is congenital and the plaque becomes thicker into adulthood.
Phymatous rosacea is a cutaneous condition characterized by an overgrowth of sebaceous glands.


== History ==

The word sebaceous, meaning "consisting of sebum", was first termed in 1728 and comes from the Latin for tallow. 

Sebaceous glands have been documented since at least 1746 by Jean Astruc, who defined them as "...the glands which separate the fat.": viii  He describes them in the oral cavity and on the head, eyelids, and ears, as "universally" acknowledged.: 22–25 viii  Astruc describes them being blocked by "small animals" that are "implanted" in the excretory ducts: 64  and attributes their presence in the oral cavity to apthous ulcers, noting that "these glands naturally [secrete] a viscous humour, which puts on various colours and consistencies... in its natural state is very mild, balsamic, and intended to wet and lubricate the mouth".: 85–86  In The Principles of Physiology 1834, Andrew Combe noted that the glands were not present in the palms of the hands or soles of the feet.


== Other animals ==


The preputial glands of mice and rats are large modified sebaceous glands that produce pheromones used for territorial marking. 

These and the scent glands in the flanks of hamsters have a similar composition to human sebaceous glands, are androgen responsive, and have been used as a basis for study. 

Some species of bat, including the Mexican free-tailed, have a specialized sebaceous gland occurring on the throat called a "gular gland". 

This gland is present more frequently in males than females, and it is hypothesized that the secretions of the gland are used for scent-marking.Sebaceous adenitis is an autoimmune disease that affects sebaceous glands. 

It is mainly known to occur in dogs, particularly poodles and akitas, where it is thought to be generally autosomal recessively inherited. 

It has also been described in cats, and one report describes this condition in a rabbit. 

In these animals, it causes hair loss, though the nature and distribution of the hair loss differs greatly.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sebaceous_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA SEBÁCEA


Una glándula sebácea es una glándula exocrina microscópica en la piel que se abre en un folículo piloso para secretar una materia aceitosa o cerosa, llamada sebo, que lubrica el cabello y la piel de los mamíferos.

En los seres humanos, las glándulas sebáceas se encuentran en mayor número en la cara y el cuero cabelludo, pero también en todas las partes de la piel excepto en las palmas de las manos y las plantas de los pies.

En los párpados, las glándulas de Meibomio, también llamadas glándulas tarsales, son un tipo de glándulas sebáceas que secretan un tipo especial de sebo en las lágrimas.

Alrededor del pezón femenino, las glándulas areolares son glándulas sebáceas especializadas para lubricar el pezón.

Las manchas de Fordyce son glándulas sebáceas visibles y benignas que se encuentran generalmente en los labios, las encías, la parte interna de las mejillas y los genitales.


== Estructura ==



=== Ubicación ===

Las glándulas sebáceas se encuentran en todas las áreas de la piel, excepto en las palmas de las manos y las plantas de los pies.

Hay dos tipos de glándulas sebáceas, las conectadas a los folículos pilosos y las que existen de forma independiente. Las glándulas sebáceas se encuentran en áreas cubiertas de cabello, donde están conectadas a los folículos pilosos.

Una o más glándulas pueden rodear cada folículo piloso, y las propias glándulas están rodeadas por músculos erectores del pelo, formando una unidad pilosebácea.

Las glándulas tienen una estructura acinar (como una baya de muchos lóbulos), en la que múltiples glándulas se ramifican desde un conducto central.

Las glándulas depositan sebo en los pelos y lo llevan a la superficie de la piel a lo largo del tallo del pelo.

La estructura, que consta de cabello, folículo piloso, músculos arrector pili y glándula sebácea, es una invaginación epidérmica conocida como unidad pilosebácea. Las glándulas sebáceas también se encuentran en áreas sin pelo (piel glabra) de los párpados, nariz, pene, labios menores , la membrana mucosa interna de la mejilla y los pezones.

Algunas glándulas sebáceas tienen nombres únicos.

Las glándulas sebáceas en el labio y la mucosa de la mejilla y en los genitales se conocen como manchas de Fordyce, y las glándulas en los párpados se conocen como glándulas de Meibomio.

Las glándulas sebáceas de la mama también se conocen como glándulas de Montgomery.


=== Desarrollo ===

Las glándulas sebáceas son visibles por primera vez entre las semanas 13 y 16 del desarrollo fetal, como protuberancias de los folículos pilosos.

Las glándulas sebáceas se desarrollan a partir del mismo tejido que da origen a la epidermis de la piel.

La sobreexpresión de los factores de señalización Wnt, Myc y SHH aumentan la probabilidad de presencia de glándulas sebáceas. Las glándulas sebáceas de un feto humano secretan una sustancia llamada vérnix caseosa, una sustancia blanca translúcida y cerosa que recubre la piel de los recién nacidos.

Después del nacimiento, la actividad de las glándulas disminuye hasta que casi no hay actividad durante las edades de 2 a 6 años, y luego aumenta a un pico de actividad durante la pubertad, debido a los niveles elevados de andrógenos.

 
 
 
 
 


== Función ==

En relación con los queratinocitos que forman el folículo piloso, las glándulas sebáceas están compuestas de células enormes con muchas vesículas grandes que contienen el sebo.

Estas células expresan canales iónicos de Na+ y Cl−, ENaC y CFTR (ver Fig. 6 y Fig. 7 como referencia).
Las glándulas sebáceas secretan una sustancia aceitosa y cerosa llamada sebo (del latín: grasa, sebo) que está compuesta de triglicéridos, ésteres de cera, escualeno y metabolitos de las células productoras de grasa.

El sebo lubrica la piel y el pelo de los mamíferos.

Las secreciones sebáceas junto con las glándulas apocrinas también juegan un papel termorregulador importante.

En condiciones de calor, las secreciones emulsionan el sudor producido por las glándulas ecrinas y esto produce una capa de sudor que no se pierde fácilmente en gotas de sudor.

Esto es importante para retrasar la deshidratación.

En condiciones más frías, la naturaleza del sebo se vuelve más lipídica, y al recubrir el cabello y la piel, la lluvia es repelida de manera efectiva. los restos celulares se secretan junto con el sebo.

Las células son reemplazadas constantemente por mitosis en la base del conducto.


=== Sebo ===

El sebo es secretado por la glándula sebácea en los humanos.

Se compone principalmente de triglicéridos (≈41 %), ésteres de cera (≈26 %), escualeno (≈12 %) y ácidos grasos libres (≈16 %).

La composición del sebo varía según la especie.

Los ésteres de cera y el escualeno son exclusivos del sebo y no se producen como productos finales en ninguna otra parte del cuerpo.

El ácido sapienico es un ácido graso del sebo que es exclusivo de los humanos y está implicado en el desarrollo del acné.

El sebo es inodoro, pero su descomposición por bacterias puede producir olores fuertes. Se sabe que las hormonas sexuales afectan la tasa de secreción de sebo; se ha demostrado que los andrógenos, como la testosterona, estimulan la secreción y que los estrógenos inhiben la secreción.

La dihidrotestosterona actúa como andrógeno primario en la próstata y en los folículos pilosos.


=== Función inmunológica y nutrición ===

Las glándulas sebáceas son parte del sistema tegumentario del cuerpo y sirven para proteger el cuerpo contra los microorganismos.

Las glándulas sebáceas secretan ácidos que forman el manto ácido.

Esta es una película delgada y ligeramente ácida en la superficie de la piel que actúa como una barrera contra los microbios que podrían penetrar en la piel.

El pH de la piel está entre 4,5 y 6,2, una acidez que ayuda a neutralizar la naturaleza alcalina de los contaminantes.

Los lípidos sebáceos ayudan a mantener la integridad de la barrera cutánea y aportan vitamina E a la piel.


=== Glándulas sebáceas únicas ===

Durante los últimos tres meses de desarrollo fetal, las glándulas sebáceas del feto producen vérnix caseosa, una sustancia blanca cerosa que recubre la piel para protegerla del líquido amniótico. Las glándulas areolares se encuentran en la areola que rodea el pezón en el seno femenino.

Estas glándulas secretan un líquido aceitoso que lubrica el pezón y también secretan compuestos volátiles que se cree que sirven como estímulo olfativo para el recién nacido.

Durante el embarazo y la lactancia, estas glándulas, también llamadas glándulas de Montgomery, se agrandan. Las glándulas de Meibomio, en los párpados, secretan una forma de sebo llamada meibum en el ojo, que retarda la evaporación de las lágrimas.

También sirven para crear un sello hermético cuando los ojos están cerrados, y su calidad lipídica también evita que los párpados se peguen entre sí.

Se adhieren directamente a los folículos de las pestañas, que están dispuestos verticalmente dentro de las placas tarsales de los párpados.
Las manchas de Fordyce, o gránulos de Fordyce, son glándulas sebáceas ectópicas que se encuentran en los genitales y la mucosa oral.

Se muestran como milia (manchas de leche) de color blanco amarillento. El cerumen está compuesto en parte por sebo producido por glándulas en el canal auditivo.

Estas secreciones son viscosas y tienen un alto contenido en lípidos, lo que proporciona una buena lubricación.


== Importancia clínica ==


Las glándulas sebáceas están involucradas en problemas de la piel como el acné y la queratosis pilaris.

En los poros de la piel, el sebo y la queratina pueden crear un tapón hiperqueratósico llamado comedón.


=== Acné ===


El acné es un problema muy común, especialmente durante la pubertad en los adolescentes, y se cree que se relaciona con una mayor producción de sebo debido a factores hormonales.

El aumento de la producción de sebo puede provocar un bloqueo del conducto de la glándula sebácea.

Esto puede causar un comedón (comúnmente llamado punto negro o punto blanco), que puede provocar una infección, particularmente por la bacteria Cutibacterium acnes.

Esto puede inflamar los comedones, que luego se transforman en las lesiones características del acné.

Los comedones generalmente ocurren en las áreas con más glándulas sebáceas, particularmente la cara, los hombros, la parte superior del pecho y la espalda.

Los comedones pueden ser "negros" o "blancos" dependiendo de si se bloquea toda la unidad pilosebácea o solo el conducto sebáceo.

Los filamentos sebáceos, acumulaciones inocuas de sebo, a menudo se confunden con puntos blancos.
Hay muchos tratamientos disponibles para el acné, desde azúcares reductores en la dieta hasta medicamentos que incluyen antibióticos, peróxido de benzoilo, retinoides y tratamientos hormonales.

Los retinoides reducen la cantidad de sebo producido por las glándulas sebáceas.

En caso de fracaso de los tratamientos habituales, se podría buscar como posible causa la presencia del ácaro Demodex.


=== Otro ===

Otras condiciones que involucran las glándulas sebáceas incluyen:

La seborrea se refiere a las glándulas sebáceas hiperactivas, una causa de la piel o el cabello grasos.
Hiperplasia sebácea, que se refiere a la proliferación excesiva de células dentro de las glándulas y visible macroscópicamente como pequeñas pápulas en la piel, particularmente en la frente, la nariz y las mejillas.
Dermatitis seborreica, una forma de dermatitis crónica, generalmente leve, provocada por cambios en las glándulas sebáceas.

En los recién nacidos, la dermatitis seborreica puede presentarse como costra láctea.
La psoriasis similar a la seborreica (también conocida como "Sebopsoriasis" y "Seborriasis") es una afección de la piel caracterizada por psoriasis con una dermatitis seborreica superpuesta.: 193 
Adenoma sebáceo, un tumor benigno de crecimiento lento que, sin embargo, en casos raros puede ser un precursor de un síndrome de cáncer conocido como síndrome de Muir-Torre.
Carcinoma sebáceo, un tumor cutáneo infrecuente y agresivo.
Quiste sebáceo es un término que se usa para referirse tanto a un quiste epidermoide como a un quiste piloso, aunque ninguno de estos contiene sebo, solo queratina y no se originan en la glándula sebácea, por lo que no son verdaderos quistes sebáceos.

Un quiste sebáceo verdadero es relativamente raro y se conoce como esteatocistoma.
Nevo sebáceo, una región o placa sin pelo en el cuero cabelludo o la piel, causada por un crecimiento excesivo de las glándulas sebáceas.

La condición es congénita y la placa se vuelve más gruesa en la edad adulta.
La rosácea fimatosa es una afección cutánea caracterizada por un crecimiento excesivo de las glándulas sebáceas.


== Historia ==

La palabra sebáceo, que significa "que consiste en sebo", se denominó por primera vez en 1728 y proviene del latín para sebo.

Las glándulas sebáceas han sido documentadas desde al menos 1746 por Jean Astruc, quien las definió como "... las glándulas que separan la grasa": viii Las describe en la cavidad bucal y en la cabeza, los párpados y las orejas, como " universalmente" reconocido.: 22-25 viii Astruc describe que están bloqueadas por "pequeños animales" que están "implantados" en los conductos excretores: 64 y atribuye su presencia en la cavidad oral a úlceras aftosas, señalando que "estas glándulas naturalmente [secretan ] un humor viscoso, que adopta varios colores y consistencias... en su estado natural es muy suave, balsámico y tiene la intención de humedecer y lubricar la boca".: 85–86 En The Principles of Physiology 1834, Andrew Combe señaló que las glándulas no estaban presentes en las palmas de las manos o las plantas de los pies.


== Otros animales ==


Las glándulas prepuciales de ratones y ratas son grandes glándulas sebáceas modificadas que producen feromonas que se utilizan para marcar territorios.

Estas y las glándulas odoríferas en los flancos de los hámsteres tienen una composición similar a las glándulas sebáceas humanas, responden a los andrógenos y se han utilizado como base para el estudio.

Algunas especies de murciélagos, incluido el mexicano de cola libre, tienen una glándula sebácea especializada que se encuentra en la garganta llamada "glándula gular".

Esta glándula está presente con más frecuencia en hombres que en mujeres, y se supone que las secreciones de la glándula se usan para marcar el olor. La adenitis sebácea es una enfermedad autoinmune que afecta las glándulas sebáceas.

Se sabe que ocurre principalmente en perros, particularmente caniches y akitas, donde se cree que generalmente se hereda de forma autosómica recesiva.

También se ha descrito en gatos, y un informe describe esta condición en un conejo.

En estos animales, causa pérdida de cabello, aunque la naturaleza y distribución de la pérdida de cabello difiere mucho.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sebaceous_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA SEBÁCEA


Uma glândula sebácea é uma glândula exócrina microscópica na pele que se abre em um folículo piloso para secretar uma matéria oleosa ou cerosa, chamada sebo, que lubrifica o cabelo e a pele dos mamíferos.

Nos humanos, as glândulas sebáceas ocorrem em maior número na face e couro cabeludo, mas também em todas as partes da pele, exceto nas palmas das mãos e solas dos pés.

Nas pálpebras, as glândulas meibomianas, também chamadas de glândulas tarsais, são um tipo de glândula sebácea que secreta um tipo especial de sebo nas lágrimas.

Ao redor do mamilo feminino, as glândulas areolares são glândulas sebáceas especializadas para lubrificar o mamilo.

As manchas de Fordyce são glândulas sebáceas benignas, visíveis, encontradas geralmente nos lábios, gengivas e bochechas internas e genitais.


== Estrutura ==



=== Localização ===

As glândulas sebáceas são encontradas em todas as áreas da pele, exceto nas palmas das mãos e solas dos pés.

Existem dois tipos de glândulas sebáceas, aquelas ligadas aos folículos pilosos e aquelas que existem de forma independente. As glândulas sebáceas são encontradas em áreas cobertas de pêlos, onde estão conectadas aos folículos pilosos.

Uma ou mais glândulas podem circundar cada folículo piloso, e as próprias glândulas são circundadas pelos músculos eretores do pelo, formando uma unidade pilossebácea.

As glândulas têm uma estrutura acinar (como uma baga de muitos lóbulos), na qual várias glândulas se ramificam de um ducto central.

As glândulas depositam sebo nos cabelos e o trazem para a superfície da pele ao longo do eixo do cabelo.

A estrutura, que consiste em cabelo, folículo piloso, músculos eretores do pelo e glândula sebácea, é uma invaginação epidérmica conhecida como unidade pilossebácea. , a membrana mucosa interna da bochecha e mamilos.

Algumas glândulas sebáceas têm nomes únicos.

As glândulas sebáceas no lábio e na mucosa da bochecha e na genitália são conhecidas como manchas de Fordyce, e as glândulas nas pálpebras são conhecidas como glândulas meibomianas.

As glândulas sebáceas da mama também são conhecidas como glândulas de Montgomery.


=== Desenvolvimento ===

As glândulas sebáceas são visíveis pela primeira vez da 13ª à 16ª semana de desenvolvimento fetal, como protuberâncias nos folículos pilosos.

As glândulas sebáceas se desenvolvem a partir do mesmo tecido que dá origem à epiderme da pele.

A superexpressão dos fatores de sinalização Wnt, Myc e SHH aumentam a probabilidade de presença de glândulas sebáceas. As glândulas sebáceas de um feto humano secretam uma substância chamada vernix caseosa, uma substância branca translúcida e cerosa que reveste a pele dos recém-nascidos.

Após o nascimento, a atividade das glândulas diminui até quase não haver atividade durante os 2-6 anos, e então aumenta para um pico de atividade durante a puberdade, devido aos níveis elevados de andrógenos.

 
 
 
 
 


== Função ==

Em relação aos queratinócitos que compõem o folículo piloso, as glândulas sebáceas são compostas de células enormes com muitas vesículas grandes que contêm o sebo.

Essas células expressam canais de íons Na+ e Cl−, ENaC e CFTR (ver Fig. 6 e Fig. 7 em referência).
As glândulas sebáceas secretam a substância oleosa e cerosa chamada sebo (latim: gordura, sebo) que é feita de triglicerídeos, ésteres de cera, esqualeno e metabólitos de células produtoras de gordura.

O sebo lubrifica a pele e o cabelo dos mamíferos.

As secreções sebáceas em conjunto com as glândulas apócrinas também desempenham um importante papel termorregulador.

Em condições quentes, as secreções emulsificam o suor produzido pelas glândulas écrinas e isso produz uma camada de suor que não é facilmente perdida em gotas de suor.

Isso é importante para retardar a desidratação.

Em condições mais frias, a natureza do sebo torna-se mais lipídica e, ao revestir o cabelo e a pele, a chuva é efetivamente repelida. os restos celulares são secretados juntamente com o sebo.

As células são constantemente substituídas por mitose na base do ducto.


=== Sebo ===

O sebo é secretado pela glândula sebácea em humanos.

É composto principalmente de triglicerídeos (≈41%), ésteres de cera (≈26%), esqualeno (≈12%) e ácidos graxos livres (≈16%).

A composição do sebo varia entre as espécies.

Os ésteres de cera e o esqualeno são exclusivos do sebo e não são produzidos como produtos finais em nenhum outro lugar do corpo.

O ácido sapiênico é um ácido graxo sebáceo que é exclusivo dos seres humanos e está implicado no desenvolvimento da acne.

O sebo é inodoro, mas sua decomposição por bactérias pode produzir odores fortes. Sabe-se que os hormônios sexuais afetam a taxa de secreção de sebo; andrógenos como a testosterona demonstraram estimular a secreção, e os estrogênios demonstraram inibir a secreção.

A diidrotestosterona atua como o andrógeno primário na próstata e nos folículos pilosos.


=== Função imunológica e nutrição ===

As glândulas sebáceas fazem parte do sistema tegumentar do corpo e servem para proteger o corpo contra microorganismos.

As glândulas sebáceas secretam ácidos que formam o manto ácido.

Este é um filme fino e levemente ácido na superfície da pele que atua como uma barreira aos micróbios que podem penetrar na pele.

O pH da pele está entre 4,5 e 6,2, uma acidez que ajuda a neutralizar a natureza alcalina dos contaminantes.

Os lipídios sebáceos ajudam a manter a integridade da barreira cutânea e fornecem vitamina E à pele.


=== Glândulas sebáceas únicas ===

Durante os últimos três meses de desenvolvimento fetal, as glândulas sebáceas do feto produzem vernix caseosa, uma substância cerosa branca que reveste a pele para protegê-la do líquido amniótico. As glândulas areolares estão na aréola que circunda o mamilo na mama feminina.

Essas glândulas secretam um fluido oleoso que lubrifica o mamilo e também secretam compostos voláteis que supostamente servem como estímulo olfativo para o recém-nascido.

Durante a gravidez e a lactação, essas glândulas, também chamadas de glândulas de Montgomery, aumentam de tamanho. As glândulas meibomianas, nas pálpebras, secretam uma forma de sebo chamada meibum no olho, que retarda a evaporação das lágrimas.

Eles também servem para criar uma vedação hermética quando os olhos estão fechados, e sua qualidade lipídica também impede que as pálpebras grudem.

Eles se ligam diretamente aos folículos dos cílios, que estão dispostos verticalmente dentro das placas tarsais das pálpebras.
As manchas de Fordyce, ou grânulos de Fordyce, são glândulas sebáceas ectópicas encontradas nos genitais e na mucosa oral.

Eles se mostram como milia branco-amarelado (manchas de leite). A cera é parcialmente composta de sebo produzido por glândulas no canal auditivo.

Essas secreções são viscosas e possuem alto teor de lipídios, o que proporciona uma boa lubrificação.


== Significado clínico ==


As glândulas sebáceas estão envolvidas em problemas de pele, como acne e queratose pilar.

Nos poros da pele, o sebo e a queratina podem criar um tampão hiperceratótico chamado comedão.


=== Acne ===


A acne é um problema muito comum, principalmente durante a puberdade em adolescentes, e acredita-se que esteja relacionado a um aumento da produção de sebo devido a fatores hormonais.

O aumento da produção de sebo pode levar a um bloqueio do ducto da glândula sebácea.

Isso pode causar um comedão (comumente chamado de cravo ou cravo), que pode levar à infecção, principalmente pela bactéria Cutibacterium acnes.

Isso pode inflamar os comedões, que depois se transformam nas lesões características da acne.

Os comedões geralmente ocorrem nas áreas com mais glândulas sebáceas, particularmente na face, ombros, parte superior do tórax e costas.

Os comedões podem ser "pretos" ou "brancos", dependendo se toda a unidade pilossebácea, ou apenas o ducto sebáceo, está bloqueada.

Filamentos sebáceos – acúmulos inócuos de sebo – são frequentemente confundidos com espinhas.
Existem muitos tratamentos disponíveis para a acne, desde a redução de açúcares na dieta até medicamentos que incluem antibióticos, peróxido de benzoíla, retinóides e tratamentos hormonais.

Os retinóides reduzem a quantidade de sebo produzida pelas glândulas sebáceas.

Se os tratamentos usuais falharem, a presença do ácaro Demodex pode ser procurada como a possível causa.


=== Outro ===

Outras condições que envolvem as glândulas sebáceas incluem:

A seborreia refere-se a glândulas sebáceas hiperativas, uma causa de pele ou cabelo oleosos.
Hiperplasia sebácea, referindo-se à proliferação excessiva das células dentro das glândulas, e visível macroscopicamente como pequenas pápulas na pele, principalmente na testa, nariz e bochechas.
A dermatite seborreica é uma forma crônica e geralmente leve de dermatite causada por alterações nas glândulas sebáceas.

Em recém-nascidos, a dermatite seborreica pode ocorrer como crosta láctea.
A psoríase seborreica (também conhecida como "Sebopsoríase" e "Seborríase") é uma condição da pele caracterizada por psoríase com dermatite seborreica sobreposta.: 193 
Adenoma sebáceo, um tumor benigno de crescimento lento – que pode, no entanto, em casos raros, ser um precursor de uma síndrome de câncer conhecida como síndrome de Muir-Torre.
Carcinoma sebáceo, tumor cutâneo incomum e agressivo.
Cisto sebáceo é um termo usado para se referir tanto a um cisto epidermóide quanto a um cisto pilar, embora nenhum deles contenha sebo, apenas queratina e não se origine na glândula sebácea e, portanto, não sejam verdadeiros cistos sebáceos.

Um cisto sebáceo verdadeiro é relativamente raro e é conhecido como esteatocistoma.
Nevo sebáceo, uma região sem pêlos ou placa no couro cabeludo ou na pele, causada por um crescimento excessivo de glândulas sebáceas.

A condição é congênita e a placa se torna mais espessa na idade adulta.
A rosácea fimatosa é uma condição cutânea caracterizada por um crescimento excessivo de glândulas sebáceas.


== História ==

A palavra sebácea, que significa "consistindo de sebo", foi denominada pela primeira vez em 1728 e vem do latim para sebo.

As glândulas sebáceas foram documentadas desde pelo menos 1746 por Jean Astruc, que as definiu como "... as glândulas que separam a gordura.": viii Ele as descreve na cavidade oral e na cabeça, pálpebras e orelhas, como " universalmente" reconhecido.: 22–25 viii Astruc descreve-as como sendo bloqueadas por "pequenos animais" que são "implantados" nos ductos excretores: 64 e atribui sua presença na cavidade oral a úlceras aftosas, observando que "essas glândulas naturalmente [secretam ] um humor viscoso, que assume várias cores e consistências... em seu estado natural é muito suave, balsâmico e destinado a molhar e lubrificar a boca".: 85-86 Em The Principles of Physiology 1834, Andrew Combe observou que as glândulas não estavam presentes nas palmas das mãos ou solas dos pés.


== Outros animais ==


As glândulas prepuciais de camundongos e ratos são grandes glândulas sebáceas modificadas que produzem feromônios usados ​​para marcação territorial.

Estas e as glândulas odoríferas nos flancos dos hamsters têm composição semelhante às glândulas sebáceas humanas, são responsivas a andrógenos e têm sido utilizadas como base para estudos.

Algumas espécies de morcegos, incluindo o mexicano de cauda livre, têm uma glândula sebácea especializada que ocorre na garganta chamada "glândula gular".

Esta glândula está presente com mais freqüência em homens do que mulheres, e supõe-se que as secreções da glândula sejam usadas para marcação de odor. Adenite sebácea é uma doença auto-imune que afeta as glândulas sebáceas.

Sabe-se principalmente que ocorre em cães, particularmente poodles e akitas, onde se acredita ser geralmente herdado de forma autossômica recessiva.

Também foi descrito em gatos, e um relato descreve essa condição em um coelho.

Nesses animais, causa perda de cabelo, embora a natureza e a distribuição da perda de cabelo sejam muito diferentes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sebaceous_gland

;;;FR;;;



GLANDE SÉBACÉE


Une glande sébacée est une glande exocrine microscopique dans la peau qui s'ouvre dans un follicule pileux pour sécréter une matière huileuse ou cireuse, appelée sébum, qui lubrifie les cheveux et la peau des mammifères.

Chez l'homme, les glandes sébacées sont présentes en plus grand nombre sur le visage et le cuir chevelu, mais aussi sur toutes les parties de la peau sauf la paume des mains et la plante des pieds.

Dans les paupières, les glandes de Meibomius, également appelées glandes tarsiennes, sont un type de glande sébacée qui sécrètent un type spécial de sébum dans les larmes.

Entourant le mamelon féminin, les glandes aréolaires sont des glandes sébacées spécialisées pour lubrifier le mamelon.

Les taches de Fordyce sont des glandes sébacées bénignes et visibles que l'on trouve généralement sur les lèvres, les gencives, l'intérieur des joues et les organes génitaux.


== Structure ==



=== Emplacement ===

Les glandes sébacées se trouvent dans toutes les zones de la peau, à l'exception de la paume des mains et de la plante des pieds.

Il existe deux types de glandes sébacées, celles reliées aux follicules pileux et celles qui existent indépendamment. Les glandes sébacées se trouvent dans les zones couvertes de poils, où elles sont reliées aux follicules pileux.

Une ou plusieurs glandes peuvent entourer chaque follicule pileux, et les glandes elles-mêmes sont entourées de muscles pili arrecteurs, formant une unité pilo-sébacée.

Les glandes ont une structure acineuse (comme une baie à plusieurs lobes), dans laquelle plusieurs glandes se ramifient à partir d'un canal central.

Les glandes déposent du sébum sur les poils et le ramènent à la surface de la peau le long de la tige pilaire.

La structure, composée de poils, de follicules pileux, de muscles arrecteurs pili et de glande sébacée, est une invagination épidermique connue sous le nom d'unité pilo-sébacée. Les glandes sébacées se trouvent également dans les zones sans poils (peau glabre) des paupières, du nez, du pénis, des petites lèvres. , la membrane muqueuse interne de la joue et les mamelons.

Certaines glandes sébacées ont des noms uniques.

Les glandes sébacées sur la lèvre et la muqueuse de la joue, ainsi que sur les organes génitaux, sont appelées taches de Fordyce, et les glandes sur les paupières sont appelées glandes de Meibomius.

Les glandes sébacées du sein sont également connues sous le nom de glandes de Montgomery.


=== Développement ===

Les glandes sébacées sont d'abord visibles de la 13e à la 16e semaine de développement fœtal, sous forme de renflements des follicules pileux.

Les glandes sébacées se développent à partir du même tissu qui donne naissance à l'épiderme de la peau.

La surexpression des facteurs de signalisation Wnt, Myc et SHH augmente tous la probabilité de présence de glandes sébacées. Les glandes sébacées d'un fœtus humain sécrètent une substance appelée vernix caseosa, une substance blanche cireuse et translucide recouvrant la peau des nouveau-nés.

Après la naissance, l'activité des glandes diminue jusqu'à ce qu'il n'y ait presque plus d'activité entre 2 et 6 ans, puis augmente jusqu'à un pic d'activité pendant la puberté, en raison de niveaux élevés d'androgènes.

 
 
 
 
 


== Fonction ==

Par rapport aux kératinocytes qui composent le follicule pileux, les glandes sébacées sont composées d'énormes cellules avec de nombreuses grosses vésicules qui contiennent le sébum.

Ces cellules expriment les canaux ioniques Na+ et Cl−, ENaC et CFTR (voir Fig. 6 et Fig. 7 en référence).
Les glandes sébacées sécrètent la substance huileuse et cireuse appelée sébum (latin : graisse, suif) qui est composée de triglycérides, d'esters de cire, de squalène et de métabolites de cellules productrices de graisse.

Le sébum lubrifie la peau et les poils des mammifères.

Les sécrétions sébacées en conjonction avec les glandes apocrines jouent également un rôle thermorégulateur important.

Dans des conditions chaudes, les sécrétions émulsifient la sueur produite par les glandes eccrines, ce qui produit une nappe de sueur qui ne se perd pas facilement en gouttes de sueur.

Ceci est important pour retarder la déshydratation.

Dans des conditions plus froides, la nature du sébum devient plus lipidique et, en enduisant les cheveux et la peau, la pluie est efficacement repoussée. les restes de cellules sont sécrétés avec le sébum.

Les cellules sont constamment remplacées par la mitose à la base du canal.


=== Sébum ===

Le sébum est sécrété par la glande sébacée chez l'homme.

Il est principalement composé de triglycérides (≈41%), d'esters de cire (≈26%), de squalène (≈12%) et d'acides gras libres (≈16%).

La composition du sébum varie selon les espèces.

Les esters de cire et le squalène sont uniques au sébum et ne sont produits comme produits finaux nulle part ailleurs dans le corps.

L'acide sapiénique est un acide gras du sébum unique à l'homme et impliqué dans le développement de l'acné.

Le sébum est inodore, mais sa dégradation par les bactéries peut produire de fortes odeurs. Les hormones sexuelles sont connues pour affecter le taux de sécrétion de sébum ; il a été démontré que les androgènes tels que la testostérone stimulent la sécrétion et que les œstrogènes inhibent la sécrétion.

La dihydrotestostérone agit comme androgène primaire dans la prostate et dans les follicules pileux.


=== Fonction immunitaire et nutrition ===

Les glandes sébacées font partie du système tégumentaire du corps et servent à protéger le corps contre les micro-organismes.

Les glandes sébacées sécrètent des acides qui forment le manteau acide.

Il s'agit d'un mince film légèrement acide à la surface de la peau qui agit comme une barrière contre les microbes qui pourraient pénétrer dans la peau.

Le pH de la peau se situe entre 4,5 et 6,2, une acidité qui aide à neutraliser la nature alcaline des contaminants.

Les lipides sébacés aident à maintenir l'intégrité de la barrière cutanée et apportent de la vitamine E à la peau.


=== Glandes sébacées uniques ===

Au cours des trois derniers mois du développement fœtal, les glandes sébacées du fœtus produisent du vernix caseosa, une substance blanche cireuse qui recouvre la peau pour la protéger du liquide amniotique. Les glandes aréolaires se trouvent dans l'aréole qui entoure le mamelon du sein féminin.

Ces glandes sécrètent un fluide huileux qui lubrifie le mamelon, et sécrètent également des composés volatils qui sont censés servir de stimulus olfactif pour le nouveau-né.

Pendant la grossesse et l'allaitement, ces glandes, également appelées glandes de Montgomery, grossissent. Les glandes de Meibomius, situées dans les paupières, sécrètent une forme de sébum appelée meibum sur l'œil, qui ralentit l'évaporation des larmes.

Ils servent également à créer une étanchéité lorsque les yeux sont fermés, et leur qualité lipidique empêche également les paupières de se coller.

Ils s'attachent directement aux follicules des cils, qui sont disposés verticalement dans les plaques tarsiennes des paupières.
Les taches de Fordyce, ou granules de Fordyce, sont des glandes sébacées ectopiques présentes sur les organes génitaux et la muqueuse buccale.

Ils se présentent sous la forme de milia blanc jaunâtre (taches de lait). Le cérumen est en partie composé de sébum produit par les glandes du conduit auditif.

Ces sécrétions sont visqueuses et ont une forte teneur en lipides, ce qui assure une bonne lubrification.


== Signification clinique ==


Les glandes sébacées sont impliquées dans les problèmes de peau tels que l'acné et la kératose pilaire.

Dans les pores de la peau, le sébum et la kératine peuvent créer un bouchon hyperkératosique appelé comédon.


=== Acné ===


L'acné est un problème très courant, en particulier pendant la puberté chez les adolescents, et on pense qu'elle est liée à une production accrue de sébum due à des facteurs hormonaux.

L'augmentation de la production de sébum peut entraîner un blocage du conduit des glandes sébacées.

Cela peut provoquer un comédon (communément appelé point noir ou point blanc), qui peut entraîner une infection, en particulier par la bactérie Cutibacterium acnes.

Cela peut enflammer les comédons, qui se transforment alors en lésions acnéiques caractéristiques.

Les comédons se produisent généralement sur les zones avec plus de glandes sébacées, en particulier le visage, les épaules, le haut de la poitrine et le dos.

Les comédons peuvent être "noirs" ou "blancs" selon que l'ensemble de l'unité pilo-sébacée, ou seulement le canal sébacé, est obstrué.

Les filaments sébacés - des accumulations inoffensives de sébum - sont souvent confondus avec des points blancs.
Il existe de nombreux traitements contre l'acné, allant de la réduction des sucres dans l'alimentation aux médicaments comprenant des antibiotiques, du peroxyde de benzoyle, des rétinoïdes et des traitements hormonaux.

Les rétinoïdes réduisent la quantité de sébum produite par les glandes sébacées.

En cas d'échec des traitements habituels, la présence de l'acarien Demodex pourrait être recherchée comme cause possible.


=== Autre ===

D'autres conditions qui impliquent les glandes sébacées comprennent:

La séborrhée fait référence à des glandes sébacées hyperactives, une cause de peau ou de cheveux gras.
Hyperplasie sébacée, se référant à une prolifération excessive des cellules au sein des glandes, et visible macroscopiquement sous forme de petites papules sur la peau, en particulier sur le front, le nez et les joues.
Dermatite séborrhéique, une forme de dermatite chronique, généralement bénigne, provoquée par des modifications des glandes sébacées.

Chez les nouveau-nés, la dermatite séborrhéique peut survenir sous forme de croûtes de lait.
Le psoriasis de type séborrhéique (également connu sous le nom de "sébopsoriasis" et "séborrhiase") est une affection cutanée caractérisée par un psoriasis avec une dermatite séborrhéique chevauchante : 193 
L'adénome sébacé, une tumeur bénigne à croissance lente, qui peut cependant, dans de rares cas, être un précurseur d'un syndrome cancéreux connu sous le nom de syndrome de Muir-Torre.
Le carcinome sébacé, une tumeur cutanée peu fréquente et agressive.
Le kyste sébacé est un terme utilisé pour désigner à la fois un kyste épidermoïde et un kyste pilaire, bien qu'aucun de ceux-ci ne contienne de sébum, seulement de la kératine et ne proviennent pas de la glande sébacée et ne sont donc pas de vrais kystes sébacés.

Un vrai kyste sébacé est relativement rare et est connu sous le nom de stéatocystome.
Naevus sébacé, une région ou plaque sans poils sur le cuir chevelu ou la peau, causée par une prolifération de glandes sébacées.

La condition est congénitale et la plaque s'épaissit à l'âge adulte.
La rosacée phymateuse est une affection cutanée caractérisée par une prolifération de glandes sébacées.


== Historique ==

Le mot sébacé, qui signifie "constitué de sébum", a été nommé pour la première fois en 1728 et vient du latin signifiant suif.

Les glandes sébacées sont documentées depuis au moins 1746 par Jean Astruc, qui les définit comme "... les glandes qui séparent la graisse." : viii Il les décrit dans la cavité buccale et sur la tête, les paupières et les oreilles, comme " universellement » reconnu. : 22–25 viii Astruc décrit leur blocage par des « petits animaux » qui sont « implantés » dans les conduits excréteurs : 64 et attribue leur présence dans la cavité buccale à des ulcères aptheux, notant que « ces glandes [sécrètent naturellement ] une humeur visqueuse, qui prend diverses couleurs et consistances ... dans son état naturel est très douce, balsamique et destinée à mouiller et lubrifier la bouche ": 85–86 Dans The Principles of Physiology 1834, Andrew Combe a noté que les glandes n'étaient pas présentes dans la paume des mains ou la plante des pieds.


== Autres animaux ==


Les glandes préputiales des souris et des rats sont de grandes glandes sébacées modifiées qui produisent des phéromones utilisées pour le marquage territorial.

Celles-ci et les glandes olfactives des flancs des hamsters ont une composition similaire à celle des glandes sébacées humaines, sont sensibles aux androgènes et ont été utilisées comme base d'étude.

Certaines espèces de chauves-souris, y compris la chauve-souris mexicaine, ont une glande sébacée spécialisée située sur la gorge appelée «glande gulaire».

Cette glande est présente plus fréquemment chez les hommes que chez les femmes, et on suppose que les sécrétions de la glande sont utilisées pour le marquage olfactif. L'adénite sébacée est une maladie auto-immune qui affecte les glandes sébacées.

Il est principalement connu pour se produire chez les chiens, en particulier les caniches et les akitas, où on pense qu'il est généralement transmis de manière autosomique récessive.

Il a également été décrit chez les chats, et un rapport décrit cette condition chez un lapin.

Chez ces animaux, il provoque la perte de cheveux, bien que la nature et la distribution de la perte de cheveux diffèrent considérablement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glande_sébacée
