

SEMILUNAR HIATUS


The semilunar hiatus or hiatus semilunaris, is a crescent-shaped groove in the lateral wall of the nasal cavity just inferior to the ethmoid bulla. 

It is the location of the openings for maxillary sinus. 

It is bounded inferiorly and anteriorly by the sharp concave margin of the uncinate process of the ethmoid bone, superiorly by the ethmoid bulla, and posteriorly by the middle nasal concha.


== Sinus drainage ==

Following the curve anteriorly leads into the infundibulum of the frontonasal duct, which drains the frontal sinus.
The anterior ethmoidal cells of the ethmoidal sinus open into the front part of the infundibulum as well. 

In slightly over 50% of subjects, this is directly continuous with the frontonasal duct from the frontal air sinus. 

When the anterior end of the uncinate process fuses with the front part of the bulla, however, this continuity is interrupted and the frontonasal duct then drains directly into the anterior end of the middle meatus.
The ostium for the maxillary sinus opens posteriorly in this groove and is the largest ostium within the semilunar hiatus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semilunar_hiatus
;;;ES;;;



PAUSA SEMILUNAR


El hiato semilunar o hiato semilunar, es un surco en forma de media luna en la pared lateral de la cavidad nasal justo debajo de la bulla etmoidal.

Es la ubicación de las aberturas para el seno maxilar.

Está delimitado inferior y anteriormente por el margen cóncavo agudo del proceso uncinado del hueso etmoides, superiormente por la bulla etmoidal y posteriormente por la concha nasal media.


== Drenaje sinusal ==

Siguiendo la curva anterior se llega al infundíbulo del conducto frontonasal, que drena el seno frontal.
Las celdas etmoidales anteriores del seno etmoidal también se abren hacia la parte frontal del infundíbulo.

En poco más del 50% de los sujetos, esto se continúa directamente con el conducto frontonasal desde el seno aéreo frontal.

Sin embargo, cuando el extremo anterior del proceso uncinado se fusiona con la parte anterior de la bulla, esta continuidad se interrumpe y el conducto frontonasal drena directamente en el extremo anterior del meato medio.
El ostium para el seno maxilar se abre posteriormente en este surco y es el ostium más grande dentro del hiato semilunar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semilunar_hiatus

;;;PT;;;



HIATUS SEMILUNARES


O hiato semilunar ou hiato semilunar, é um sulco em forma de meia-lua na parede lateral da cavidade nasal logo abaixo da bula etmoidal.

É a localização das aberturas para o seio maxilar.

É limitado inferior e anteriormente pela margem côncava acentuada do processo uncinado do osso etmoidal, superiormente pela bula etmoidal e posteriormente pela concha nasal média.


== Drenagem sinusal ==

Seguir a curva anteriormente leva ao infundíbulo do ducto frontonasal, que drena o seio frontal.
As células etmoidais anteriores do seio etmoidal também se abrem na parte frontal do infundíbulo.

Em pouco mais de 50% dos indivíduos, isso é diretamente contínuo com o ducto frontonasal do seio aéreo frontal.

Quando a extremidade anterior do processo uncinado se funde com a parte anterior da bula, no entanto, essa continuidade é interrompida e o ducto frontonasal drena diretamente para a extremidade anterior do meato médio.
O óstio para o seio maxilar abre-se posteriormente neste sulco e é o maior óstio dentro do hiato semilunar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semilunar_hiatus

;;;FR;;;



HIAT SEMI-LUNAIRE


Le hiatus semi-lunaire ou hiatus semilunaris est une rainure en forme de croissant dans la paroi latérale de la cavité nasale juste en dessous de la bulle ethmoïde.

C'est l'emplacement des ouvertures pour le sinus maxillaire.

Il est délimité en bas et en avant par le bord concave pointu du processus uncinate de l'os ethmoïde, en haut par la bulle ethmoïde et en arrière par la conque nasale moyenne.


== Drainage des sinus ==

Suivre la courbe antérieurement conduit dans l'infundibulum du canal frontonasal, qui draine le sinus frontal.
Les cellules ethmoïdales antérieures du sinus ethmoïdal s'ouvrent également dans la partie antérieure de l'infundibulum.

Chez un peu plus de 50% des sujets, celui-ci est directement en continuité avec le canal frontonasal depuis le sinus aérien frontal.

Cependant, lorsque l'extrémité antérieure du processus unciforme fusionne avec la partie antérieure de la bulle, cette continuité est interrompue et le canal frontonasal se draine alors directement dans l'extrémité antérieure du méat moyen.
L'ostium du sinus maxillaire s'ouvre en arrière dans cette rainure et est le plus grand ostium du hiatus semi-lunaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semilunar_hiatus
