

SEMINIFEROUS TUBULE


Seminiferous tubules are located within the testes, and are the specific location of meiosis, and the subsequent creation of male gametes, namely spermatozoa.
The epithelium of the tubule consists of a type of sustentacular cells known as Sertoli cells, which are tall, columnar type cells that line the tubule.
In between the Sertoli cells are spermatogenic cells, which differentiate through meiosis to sperm cells. 

Sertoli cells function to nourish the developing sperm cells. 

They secrete androgen-binding protein, a binding protein which increases the concentration of testosterone inside the seminiferous tubules. 

Embryologically, they also secrete the anti-Müllerian hormone (AMH) necessary for the female Müllerian ducts to regress.
There are two types: convoluted and straight, convoluted toward the lateral side, and straight as the tubule comes medially to form ducts that will exit the testis.
The seminiferous tubules are formed from the testis cords that develop from the primitive gonadal cords, formed from the gonadal ridge.


== Function ==


Spermatogenesis, the process for producing spermatozoa, takes place in the seminiferous tubules. 

During spermatogenesis, the DNA of spermatogenic cells in the seminiferous tubules is subject to damage from such sources as reactive oxygen species. 

The genomic integrity of spermatogenic cells is protected by DNA repair processes. 

Deficiencies in the enzymes employed in these repair processes may lead to infertility.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminiferous_tubule
;;;ES;;;



TÚBULO SEMINÍFERO


Los túbulos seminíferos se encuentran dentro de los testículos y son la ubicación específica de la meiosis y la posterior creación de los gametos masculinos, es decir, los espermatozoides.
El epitelio del túbulo consta de un tipo de células sustentaculares conocidas como células de Sertoli, que son células altas de tipo columnar que recubren el túbulo.
Entre las células de Sertoli se encuentran las células espermatogénicas, que se diferencian a través de la meiosis en espermatozoides.

Las células de Sertoli funcionan para nutrir a los espermatozoides en desarrollo.

Secretan proteína de unión a andrógenos, una proteína de unión que aumenta la concentración de testosterona dentro de los túbulos seminíferos.

Embriológicamente, también secretan la hormona antimülleriana (AMH) necesaria para la regresión de los conductos müllerianos femeninos.
Hay dos tipos: contorneado y recto, contorneado hacia el lado lateral y recto cuando el túbulo llega medialmente para formar conductos que saldrán del testículo.
Los túbulos seminíferos se forman a partir de los cordones testiculares que se desarrollan a partir de los cordones gonadales primitivos, formados a partir de la cresta gonadal.


== Función ==


La espermatogénesis, el proceso de producción de espermatozoides, tiene lugar en los túbulos seminíferos.

Durante la espermatogénesis, el ADN de las células espermatogénicas en los túbulos seminíferos está sujeto a daños por fuentes tales como especies reactivas de oxígeno.

La integridad genómica de las células espermatogénicas está protegida por procesos de reparación del ADN.

Las deficiencias en las enzimas empleadas en estos procesos de reparación pueden provocar infertilidad.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminiferous_tubule

;;;PT;;;



TUBO SEMINÍFERO


Os túbulos seminíferos estão localizados dentro dos testículos e são o local específico da meiose e a subsequente criação de gametas masculinos, ou seja, espermatozóides.
O epitélio do túbulo consiste em um tipo de células sustentaculares conhecidas como células de Sertoli, que são células altas e colunares que revestem o túbulo.
Entre as células de Sertoli estão as células espermatogênicas, que se diferenciam por meiose em espermatozóides.

As células de Sertoli funcionam para nutrir os espermatozóides em desenvolvimento.

Eles secretam proteína de ligação de andrógenos, uma proteína de ligação que aumenta a concentração de testosterona dentro dos túbulos seminíferos.

Embriologicamente, eles também secretam o hormônio anti-Mülleriano (AMH) necessário para a regressão dos ductos Müllerianos femininos.
Existem dois tipos: contorcido e reto, contorcido para o lado lateral e reto, pois o túbulo vem medialmente para formar ductos que sairão do testículo.
Os túbulos seminíferos são formados a partir dos cordões testiculares que se desenvolvem a partir dos cordões gonadais primitivos, formados a partir da crista gonadal.


== Função ==


A espermatogênese, o processo de produção de espermatozóides, ocorre nos túbulos seminíferos.

Durante a espermatogênese, o DNA das células espermatogênicas nos túbulos seminíferos está sujeito a danos de fontes como espécies reativas de oxigênio.

A integridade genômica das células espermatogênicas é protegida por processos de reparo do DNA.

Deficiências nas enzimas empregadas nesses processos de reparo podem levar à infertilidade.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminiferous_tubule

;;;FR;;;



TUBE SÉMINIFÈRE


Les tubules séminifères sont situés dans les testicules et sont le siège spécifique de la méiose et de la création ultérieure de gamètes mâles, à savoir les spermatozoïdes.
L'épithélium du tubule est constitué d'un type de cellules sustentaculaires appelées cellules de Sertoli, qui sont de hautes cellules de type cylindrique qui tapissent le tubule.
Entre les cellules de Sertoli se trouvent des cellules spermatogènes, qui se différencient par la méiose en spermatozoïdes.

Les cellules de Sertoli ont pour fonction de nourrir les spermatozoïdes en développement.

Ils sécrètent la protéine de liaison aux androgènes, une protéine de liaison qui augmente la concentration de testostérone à l'intérieur des tubules séminifères.

Embryologiquement, ils sécrètent également l'hormone anti-müllérienne (AMH) nécessaire à la régression des canaux femelles de Müller.
Il en existe deux types: alambiqué et droit, alambiqué vers le côté latéral et droit lorsque le tubule vient médialement pour former des conduits qui sortiront du testicule.
Les tubules séminifères sont formés à partir des cordons testiculaires qui se développent à partir des cordons gonadiques primitifs, formés à partir de la crête gonadique.


== Fonction ==


La spermatogenèse, processus de production des spermatozoïdes, se déroule dans les tubules séminifères.

Au cours de la spermatogenèse, l'ADN des cellules spermatogènes dans les tubules séminifères est sujet à des dommages provenant de sources telles que les espèces réactives de l'oxygène.

L'intégrité génomique des cellules spermatogènes est protégée par des processus de réparation de l'ADN.

Des déficiences dans les enzymes utilisées dans ces processus de réparation peuvent conduire à l'infertilité.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminiferous_tubule
