

SEMISPINALIS MUSCLES


The semispinalis muscles are a group of three muscles belonging to the transversospinales. 

These are the semispinalis capitis, the semispinalis cervicis and the semispinalis thoracis.

The semispinalis capitis (complexus) is situated at the upper and back part of the neck, deep to the splenius, and medial to the longissimus cervicis and longissimus capitis. 

It arises by a series of tendons from the tips of the transverse processes of the upper six or seven thoracic and the seventh cervical vertebrae, and from the articular processes of the three cervical vertebrae above this (C4-C6).

The tendons, uniting, form a broad muscle, which passes upward, and is inserted between the superior and inferior nuchal lines of the occipital bone. 

It lies deep to the trapezius muscle and can be palpated as a firm round muscle mass just lateral to the cervical spinous processes.

The semispinalis cervicis (or semispinalis colli), arises by a series of tendinous and fleshy fibers from the transverse processes of the upper five or six thoracic vertebrae, and is inserted into the cervical spinous processes, from the axis to the fifth cervical vertebrae inclusive. 

The semispinalis cervicis is thicker than the semispinalis thoracis. 

The fasciculus connected with the axis is the largest, and is chiefly muscular in structure.

The semispinalis thoracis (or semispinalis dorsi) muscle consists of thin, narrow, fleshy fasciculi, interposed between tendons of considerable length. 

It arises by a series of small tendons from the transverse processes of the sixth to the tenth thoracic vertebrae, and is inserted, by tendons, into the spinous processes of the upper four thoracic and lower two cervical vertebrae.

The semispinalis muscles are innervated by the dorsal rami of the cervical spinal nerves.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semispinalis_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS SEMISPINALIS


Los músculos semiespinosos son un grupo de tres músculos pertenecientes a los transversoespinales.

Estos son el semispinalis capitis, el semispinalis cervicis y el semispinalis thoracis.

El semispinalis capitis (complexus) está situado en la parte superior y posterior del cuello, profundo al esplenio y medial al longissimus cervicis y al longissimus capitis.

Surge por una serie de tendones de las puntas de las apófisis transversas de las seis o siete vértebras torácicas superiores y la séptima cervical, y de las apófisis articulares de las tres vértebras cervicales por encima de esta (C4-C6).

Los tendones, al unirse, forman un músculo ancho, que pasa hacia arriba y se inserta entre las líneas nucales superior e inferior del hueso occipital.

Se encuentra en la profundidad del músculo trapecio y puede palparse como una masa muscular redonda y firme justo lateral a las apófisis espinosas cervicales.

La semispinalis cervicis (o semispinalis colli), surge por una serie de fibras tendinosas y carnosas de las apófisis transversas de las cinco o seis vértebras torácicas superiores, y se inserta en las apófisis espinosas cervicales, desde el eje hasta la quinta vértebra cervical inclusive.

El semispinalis cervicis es más grueso que el semispinalis thoracis.

El fascículo conectado con el eje es el más grande y tiene una estructura principalmente muscular.

El músculo semispinalis thoracis (o semispinalis dorsi) consta de fascículos delgados, estrechos y carnosos, interpuestos entre tendones de longitud considerable.

Surge por una serie de pequeños tendones de las apófisis transversas de las vértebras torácicas sexta a décima, y ​​se inserta, mediante tendones, en las apófisis espinosas de las cuatro vértebras torácicas superiores y las dos cervicales inferiores.

Los músculos semiespinosos están inervados por las ramas dorsales de los nervios espinales cervicales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semispinalis_muscles

;;;PT;;;



MÚSCULOS SEMIESPINAIS


Os músculos semi-espinhais são um grupo de três músculos pertencentes aos transversos-espinhais.

Estes são o semispinalis capitis, o semispinalis cervicis e o semispinalis thoracis.

O semiespinal da cabeça (complexus) está situado na parte superior e posterior do pescoço, profundamente ao esplênio e medial ao longissimus cervicis e longissimus capitis.

Ele surge por uma série de tendões das pontas dos processos transversos das seis ou sete vértebras torácicas superiores e da sétima vértebra cervical, e dos processos articulares das três vértebras cervicais acima desta (C4-C6).

Os tendões, unindo-se, formam um músculo largo, que passa para cima e se insere entre as linhas nucais superior e inferior do osso occipital.

Situa-se profundamente ao músculo trapézio e pode ser palpado como uma massa muscular arredondada e firme imediatamente lateral aos processos espinhosos cervicais.

O semiespinal cervicis (ou semispinalis colli), surge por uma série de fibras tendíneas e carnudas dos processos transversos das cinco ou seis vértebras torácicas superiores, e está inserido nos processos espinhosos cervicais, desde o eixo até a quinta vértebra cervical inclusive.

O semiespinal do colo do útero é mais espesso que o semiespinal do tórax.

O fascículo conectado com o eixo é o maior e é principalmente muscular em estrutura.

O músculo semiespinhal do tórax (ou semiespinal dorsi) consiste em fascículos finos, estreitos e carnudos, interpostos entre tendões de comprimento considerável.

Ele surge por uma série de pequenos tendões dos processos transversos da sexta à décima vértebra torácica e é inserido, por tendões, nos processos espinhosos das quatro vértebras torácicas superiores e das duas cervicais inferiores.

Os músculos semiespinhais são inervados pelos ramos dorsais dos nervos espinhais cervicais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semispinalis_muscles

;;;FR;;;



MUSCLES SEMISPINAUX


Les muscles semi-épineux sont un groupe de trois muscles appartenant aux transversospinales.

Ce sont le semispinalis capitis, le semispinalis cervicis et le semispinalis thoracis.

Le semispinalis capitis (complexus) est situé dans la partie supérieure et arrière du cou, en profondeur du splénius et en dedans du longissimus cervicis et du longissimus capitis.

Il se pose par une série de tendons des extrémités des processus transverses des six ou sept vertèbres thoraciques supérieures et de la septième vertèbre cervicale, et des processus articulaires des trois vertèbres cervicales au-dessus (C4-C6).

Les tendons, s'unissant, forment un muscle large, qui passe vers le haut et s'insère entre les lignes nucales supérieure et inférieure de l'os occipital.

Il se situe en profondeur du muscle trapèze et peut être palpé comme une masse musculaire ronde et ferme juste latéralement aux apophyses épineuses cervicales.

Le semispinalis cervicis (ou semispinalis colli), provient d'une série de fibres tendineuses et charnues des apophyses transverses des cinq ou six vertèbres thoraciques supérieures, et est inséré dans les apophyses épineuses cervicales, de l'axe à la cinquième vertèbre cervicale incluse.

Le semispinalis cervicis est plus épais que le semispinalis thoracis.

Le faisceau relié à l'axe est le plus grand et a une structure principalement musculaire.

Le muscle semispinalis thoracis (ou semispinalis dorsi) est constitué de faisceaux fins, étroits et charnus, interposés entre des tendons de longueur considérable.

Il naît par une série de petits tendons des apophyses transverses de la sixième à la dixième vertèbre thoracique et est inséré, par des tendons, dans les apophyses épineuses des quatre vertèbres thoraciques supérieures et des deux vertèbres cervicales inférieures.

Les muscles semi-épineux sont innervés par les branches dorsales des nerfs rachidiens cervicaux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semispinalis_muscles
