

SEPTUM PELLUCIDUM


The septum pellucidum (Latin for "translucent wall") is a thin, triangular, vertical double membrane separating the anterior horns of the left and right lateral ventricles of the brain. 

It runs as a sheet from the corpus callosum down to the fornix.
The septum is not present in the syndrome septo-optic dysplasia.


== Structure ==

The septum pellucidum is located in the septal area in the midline of the brain between the two cerebral hemispheres. 

The septal area is also the location of the septal nuclei. 

It is attached to the lower part of the corpus callosum, the large collection of nerve fibers that connect the two cerebral hemispheres. 

It is attached to the front forward part of the fornix. 

The lateral ventricles sit on either side of the septum.

The septum pellucidum consists of two layers or laminae of both white and gray matter. 

During fetal development, there is a space between the two laminae called the cave of septum pellucidum that, in ninety percent of cases, disappears during infancy. 

The cavum was occasionally referred to as the fifth ventricle, but this is no longer used because the space is usually not continuous with the ventricular system. 

The fifth ventricle is recognised as the terminal enlargement of the spinal cord.


== Clinical significance ==

Absence of the septum pellucidum occurs in septo-optic dysplasia, a rare developmental disorder usually characterized by abnormal development of the optic disk and pituitary deficiencies. 

Symptoms of septo-optic dysplasia are highly variable and may include vision difficulties, low muscle tone, hormonal problems, seizures, intellectual problems, and jaundice at birth. 

Management is directed at the symptoms a person is affected with.



https://en.wikipedia.org/wiki/Septum_pellucidum
;;;ES;;;



SEPTUM PELLUCIDO


El septum pellucidum (en latín, "pared translúcida") es una membrana doble vertical, delgada y triangular que separa las astas anteriores de los ventrículos laterales izquierdo y derecho del cerebro.

Corre como una lámina desde el cuerpo calloso hasta el fórnix.
El tabique no está presente en el síndrome de displasia septo-óptica.


== Estructura ==

El septum pellucidum se encuentra en el área septal en la línea media del cerebro entre los dos hemisferios cerebrales.

El área septal es también la ubicación de los núcleos septales.

Está unido a la parte inferior del cuerpo calloso, el gran conjunto de fibras nerviosas que conectan los dos hemisferios cerebrales.

Está unido a la parte delantera delantera del fórnix.

Los ventrículos laterales se sientan a ambos lados del tabique.

El septum pellucidum consta de dos capas o láminas de sustancia blanca y gris.

Durante el desarrollo fetal existe un espacio entre las dos láminas denominado cavidad del septum pellucidum que, en el noventa por ciento de los casos, desaparece durante la infancia.

En ocasiones, el cavum se denominaba quinto ventrículo, pero ya no se usa porque el espacio no suele continuar con el sistema ventricular.

El quinto ventrículo se reconoce como el agrandamiento terminal de la médula espinal.


== Importancia clínica ==

La ausencia del septum pellucidum se produce en la displasia septoóptica, un trastorno del desarrollo poco frecuente que suele caracterizarse por un desarrollo anormal del disco óptico y deficiencias en la hipófisis.

Los síntomas de la displasia septoóptica son muy variables y pueden incluir dificultades de visión, bajo tono muscular, problemas hormonales, convulsiones, problemas intelectuales e ictericia al nacer.

El manejo está dirigido a los síntomas que afecta a una persona.



https://en.wikipedia.org/wiki/Septum_pellucidum

;;;PT;;;



SEPTO PELLUCIDUM


O septo pelúcido (latim para "parede translúcida") é uma membrana dupla fina, triangular e vertical que separa os cornos anteriores dos ventrículos laterais esquerdo e direito do cérebro.

Ele corre como uma folha do corpo caloso até o fórnice.
O septo não está presente na síndrome da displasia septo-óptica.


== Estrutura ==

O septo pelúcido está localizado na área septal na linha média do cérebro entre os dois hemisférios cerebrais.

A área septal é também a localização dos núcleos septais.

Ele está ligado à parte inferior do corpo caloso, a grande coleção de fibras nervosas que conectam os dois hemisférios cerebrais.

Ele está ligado à parte frontal frontal do fórnix.

Os ventrículos laterais ficam em ambos os lados do septo.

O septo pelúcido consiste em duas camadas ou lâminas de substância branca e cinzenta.

Durante o desenvolvimento fetal, existe um espaço entre as duas lâminas chamado de caverna do septo pelúcido que, em noventa por cento dos casos, desaparece durante a infância.

O cavum foi ocasionalmente referido como o quinto ventrículo, mas isso não é mais usado porque o espaço geralmente não é contínuo com o sistema ventricular.

O quinto ventrículo é reconhecido como o alargamento terminal da medula espinhal.


== Significado clínico ==

A ausência do septo pelúcido ocorre na displasia septo-óptica, um distúrbio de desenvolvimento raro geralmente caracterizado por desenvolvimento anormal do disco óptico e deficiências da hipófise.

Os sintomas da displasia septo-óptica são altamente variáveis ​​e podem incluir dificuldades de visão, baixo tônus ​​muscular, problemas hormonais, convulsões, problemas intelectuais e icterícia ao nascimento.

O manejo é direcionado aos sintomas com os quais uma pessoa é afetada.



https://en.wikipedia.org/wiki/Septum_pellucidum

;;;FR;;;



SEPTUM PELLUCIDUM


Le septum pellucidum (du latin pour "paroi translucide") est une double membrane mince, triangulaire et verticale séparant les cornes antérieures des ventricules latéraux gauche et droit du cerveau.

Il s'étend comme une feuille du corps calleux jusqu'au fornix.
Le septum n'est pas présent dans le syndrome de dysplasie septo-optique.


== Structure ==

Le septum pellucidum est situé dans la zone septale sur la ligne médiane du cerveau entre les deux hémisphères cérébraux.

La zone septale est également l'emplacement des noyaux septaux.

Il est attaché à la partie inférieure du corps calleux, la grande collection de fibres nerveuses qui relient les deux hémisphères cérébraux.

Il est attaché à la partie avant avant du fornix.

Les ventricules latéraux siègent de part et d'autre du septum.

Le septum pellucidum est constitué de deux couches ou lamelles de matière blanche et grise.

Au cours du développement fœtal, il existe un espace entre les deux lames appelé la cavité du septum pellucidum qui, dans quatre-vingt-dix pour cent des cas, disparaît pendant la petite enfance.

Le cavum était parfois appelé cinquième ventricule, mais il n'est plus utilisé car l'espace n'est généralement pas continu avec le système ventriculaire.

Le cinquième ventricule est reconnu comme l'élargissement terminal de la moelle épinière.


== Signification clinique ==

L'absence de septum pellucidum survient dans la dysplasie septo-optique, un trouble rare du développement généralement caractérisé par un développement anormal du disque optique et des déficiences hypophysaires.

Les symptômes de la dysplasie septo-optique sont très variables et peuvent inclure des difficultés de vision, un faible tonus musculaire, des problèmes hormonaux, des convulsions, des problèmes intellectuels et une jaunisse à la naissance.

La prise en charge est dirigée vers les symptômes dont une personne est affectée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Septum_pellucidum
