

SESAMOID BONE


In anatomy, a sesamoid bone () is a bone embedded within a tendon or a muscle. 

Its name is derived from the Arabic word for ("sesame seed"), indicating the small size of most sesamoids. 

Often, these bones form in response to strain, or can be present as a normal variant. 

The patella is the largest sesamoid bone in the body. 

Sesamoids act like pulleys, providing a smooth surface for tendons to slide over, increasing the tendon's ability to transmit muscular forces.


== Structure ==


Sesamoid bones can be found on joints throughout the body, including:

In the knee—the patella (within the quadriceps tendon). 

This is the largest sesamoid bone.
In the hand—two sesamoid bones are commonly found in the distal portions of the first metacarpal bone (within the tendons of adductor pollicis and flexor pollicis brevis). 

There is also commonly a sesamoid bone in distal portions of the second metacarpal bone.
In the wrist—The pisiform of the wrist is a sesamoid bone (within the tendon of flexor carpi ulnaris). 

It begins to ossify in children ages 9–12.
In the foot—the first metatarsal bone usually has two sesamoid bones at its connection to the big toe (both within the tendon of flexor hallucis brevis). 

One is found on the lateral side of the first metatarsal while the other is found on the medial side. 

In some people, only a single sesamoid is found on the first metatarsal bone.


== Common variants ==


One or both of the sesamoid bones under the first metatarsophalangeal joint (of the great toe) can be multipartite – in two or three parts (mostly bipartite – in two parts).
The fabella is a small sesamoid bone found in some mammals embedded in the tendon of the lateral head of the gastrocnemius muscle behind the lateral condyle of the femur. 

It is a variant of normal anatomy and present in humans in 10% to 30% of individuals. 

The fabella can also be mutipartite or bipartite.
The cyamella is a small sesamoid bone embedded in the tendon of the popliteus muscle. 

It is a variant of normal anatomy. 

It is rarely seen in humans, but has been described more often in other primates and certain other animals.
		


== Clinical significance ==

A common foot ailment in dancers is sesamoiditis (an inflammation of the sesamoid bones under the first metatarsophalangeal joint of the big toe). 

This is a form of tendinitis which results from the tendons surrounding the sesamoid becoming inflamed or irritated.
Sesamoid bones generally have a very limited blood supply, rendering them prone to avascular necrosis (bone death from lack of blood supply), which is very difficult to treat.


== Other animals ==


In equine anatomy, the term sesamoid bone usually refers to the two sesamoid bones found at the back of the fetlock or metacarpophalangeal and metatarsophalangeal joints in both hindlimbs and forelimbs. 

Strictly these should be termed the proximal sesamoid bones whereas the navicular bone should be referred to as the distal sesamoid bone. 

The patella is also a form of sesamoid bone in the horse.
Although many carnivores have radial sesamoid bones, the giant panda and red panda independently evolved to have an enlarged radial sesamoid bone. 

This evolution has caused the two species to diverge from other carnivores. 

The red panda likely originally evolved the "pseudo-thumb" in order to assist in arboreal locomotion. 

When the red panda later evolved to consume a bamboo diet, the enlarged bone underwent exaptation to assist in grasping bamboo. 

The giant panda, however, evolved the enlarged radial sesamoid bone around the same time as it evolved a bamboo diet. 

In the giant panda, the bone allows for a pincer-like motion and is used in grasping the bamboo. 

In these two panda species, DYNC2H1 gene and PCNT gene have been identified as possible causes for the pseudo-thumb development.Recently, the enlarged radial sesamoid bone of cotton rats has been studied. 

Their enlarged radial sesamoid bone and that of the giant panda have a similar morphology and size relative to the rest of the hand. 

The reason for this evolutionary change is still unknown; however, it may be to assist in grasping small objects and thin branches.Elephants have similarly enlarged sesamoid bones in both their forelimbs and hindlimbs, referred to as the prepollex and prehallux, respectively. 

These sesamoids function as "sixth toes", helping to distribute the animals' weight. 

In contrast to other sesamoids in elephants, which ossify at 3-7 years of age, the ossification of the prepollex and prehallux is delayed and is known to not have yet occurred in animals in excess of 20 years of age. 

The prehallux is further divided into two elements; the more proximal of these is fixed, whilst the more distal is mobile. 

Evidence of these "predigits" has also been found in certain fossil proboscideans. 


== Footnotes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Sesamoid_bone
;;;ES;;;



HUESO SESAMOIDEO


En anatomía, un hueso sesamoideo () es un hueso incrustado dentro de un tendón o un músculo.

Su nombre se deriva de la palabra árabe para ("semilla de sésamo"), lo que indica el pequeño tamaño de la mayoría de los sesamoideos.

A menudo, estos huesos se forman en respuesta a la tensión o pueden estar presentes como una variante normal.

La rótula es el hueso sesamoideo más grande del cuerpo.

Los sesamoideos actúan como poleas, brindando una superficie lisa para que los tendones se deslicen, lo que aumenta la capacidad del tendón para transmitir fuerzas musculares.


== Estructura ==


Los huesos sesamoideos se pueden encontrar en las articulaciones de todo el cuerpo, incluyendo:

En la rodilla: la rótula (dentro del tendón del cuádriceps).

Este es el hueso sesamoideo más grande.
En la mano: dos huesos sesamoideos se encuentran comúnmente en las porciones distales del primer hueso metacarpiano (dentro de los tendones del aductor del pulgar y el flexor corto del pulgar).

También suele haber un hueso sesamoideo en las porciones distales del segundo hueso metacarpiano.
En la muñeca: el pisiforme de la muñeca es un hueso sesamoideo (dentro del tendón del flexor cubital del carpo).

Comienza a osificarse en niños de 9 a 12 años.
En el pie: el primer hueso metatarsiano generalmente tiene dos huesos sesamoideos en su conexión con el dedo gordo del pie (ambos dentro del tendón del flexor hallucis brevis).

Uno se encuentra en el lado lateral del primer metatarsiano mientras que el otro se encuentra en el lado medial.

En algunas personas, solo se encuentra un solo sesamoideo en el primer hueso metatarsiano.


== Variantes comunes ==


Uno o ambos huesos sesamoideos debajo de la primera articulación metatarsofalángica (del dedo gordo del pie) pueden ser multipartitos, en dos o tres partes (principalmente bipartitos, en dos partes).
La fabela es un pequeño hueso sesamoideo que se encuentra en algunos mamíferos incrustado en el tendón de la cabeza lateral del músculo gastrocnemio detrás del cóndilo lateral del fémur.

Es una variante de la anatomía normal y está presente en humanos en 10% a 30% de los individuos.

La fabela también puede ser multipartita o bipartita.
La cyamella es un pequeño hueso sesamoideo incrustado en el tendón del músculo poplíteo.

Es una variante de la anatomía normal.

Rara vez se ve en humanos, pero se ha descrito con más frecuencia en otros primates y otros animales.
 


== Importancia clínica ==

Una dolencia común en los pies de los bailarines es la sesamoiditis (una inflamación de los huesos sesamoideos debajo de la primera articulación metatarsofalángica del dedo gordo del pie).

Esta es una forma de tendinitis que resulta de la inflamación o irritación de los tendones que rodean el sesamoideo.
Los huesos sesamoideos generalmente tienen un suministro de sangre muy limitado, lo que los hace propensos a la necrosis avascular (muerte ósea por falta de suministro de sangre), que es muy difícil de tratar.


== Otros animales ==


En anatomía equina, el término hueso sesamoideo generalmente se refiere a los dos huesos sesamoideos que se encuentran en la parte posterior del menudillo o articulaciones metacarpofalángicas y metatarsofalángicas en las extremidades anteriores y posteriores.

Estrictamente, estos deben denominarse huesos sesamoideos proximales, mientras que el hueso navicular debe denominarse hueso sesamoideo distal.

La rótula es también una forma de hueso sesamoideo en el caballo.
Aunque muchos carnívoros tienen huesos sesamoideos radiales, el panda gigante y el panda rojo evolucionaron de forma independiente para tener un hueso sesamoideo radial agrandado.

Esta evolución ha provocado que las dos especies se separen de otros carnívoros.

El panda rojo probablemente desarrolló originalmente el "pseudo-pulgar" para ayudar en la locomoción arbórea.

Cuando el panda rojo evolucionó más tarde para consumir una dieta de bambú, el hueso agrandado se sometió a una exaptación para ayudar a agarrar el bambú.

El panda gigante, sin embargo, desarrolló el hueso sesamoideo radial agrandado casi al mismo tiempo que desarrolló una dieta de bambú.

En el panda gigante, el hueso permite un movimiento similar al de una pinza y se usa para agarrar el bambú.

En estas dos especies de panda, el gen DYNC2H1 y el gen PCNT se han identificado como posibles causas del desarrollo del pseudopulgar. Recientemente, se ha estudiado el hueso sesamoideo radial agrandado de las ratas algodoneras.

Su hueso sesamoideo radial agrandado y el del panda gigante tienen una morfología y tamaño similares en relación con el resto de la mano.

Aún se desconoce el motivo de este cambio evolutivo; sin embargo, puede ser para ayudar a agarrar objetos pequeños y ramas delgadas. Los elefantes tienen huesos sesamoideos agrandados de manera similar en las extremidades anteriores y posteriores, denominados prepollex y prehallux, respectivamente.

Estos sesamoideos funcionan como "sextos dedos", ayudando a distribuir el peso de los animales.

A diferencia de otros sesamoideos en elefantes, que se osifican a los 3-7 años de edad, la osificación del prepollex y el prehallux se retrasa y se sabe que aún no ha ocurrido en animales de más de 20 años de edad.

El prehallux se divide además en dos elementos; el más proximal de estos es fijo, mientras que el más distal es móvil.

También se ha encontrado evidencia de estos "predígitos" en ciertos proboscidios fósiles.


== Notas al pie ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Sesamoid_bone

;;;PT;;;



OSSO SESAMÓIDE


Na anatomia, um osso sesamoide () é um osso embutido dentro de um tendão ou músculo.

Seu nome é derivado da palavra árabe para ("semente de gergelim"), indicando o pequeno tamanho da maioria dos sesamoides.

Muitas vezes, esses ossos se formam em resposta à tensão ou podem estar presentes como uma variante normal.

A patela é o maior osso sesamoide do corpo.

Os sesamoides agem como polias, proporcionando uma superfície lisa para os tendões deslizarem, aumentando a capacidade do tendão de transmitir forças musculares.


== Estrutura ==


Os ossos sesamoides podem ser encontrados nas articulações de todo o corpo, incluindo:

No joelho - a patela (dentro do tendão do quadríceps).

Este é o maior osso sesamoide.
Na mão – dois ossos sesamoides são comumente encontrados nas porções distais do primeiro osso metacarpal (dentro dos tendões do adutor do polegar e do flexor curto do polegar).

Há também comumente um osso sesamoide nas porções distais do segundo osso metacarpal.
No punho - O pisiforme do punho é um osso sesamoide (dentro do tendão do flexor ulnar do carpo).

Começa a ossificar em crianças de 9 a 12 anos.
No pé – o primeiro osso metatarso geralmente tem dois ossos sesamoides em sua conexão com o dedão do pé (ambos dentro do tendão do flexor curto do hálux).

Um é encontrado no lado lateral do primeiro metatarso, enquanto o outro é encontrado no lado medial.

Em algumas pessoas, apenas um único sesamoide é encontrado no primeiro osso metatarsal.


== Variantes comuns ==


Um ou ambos os ossos sesamoides sob a primeira articulação metatarsofalângica (do hálux) podem ser multipartidos – em duas ou três partes (principalmente bipartidos – em duas partes).
A fabela é um pequeno osso sesamoide encontrado em alguns mamíferos embutido no tendão da cabeça lateral do músculo gastrocnêmio atrás do côndilo lateral do fêmur.

É uma variante da anatomia normal e está presente em humanos em 10% a 30% dos indivíduos.

A fabela também pode ser multipartida ou bipartida.
A cyamella é um pequeno osso sesamoide embutido no tendão do músculo poplíteo.

É uma variante da anatomia normal.

Raramente é visto em humanos, mas foi descrito com mais frequência em outros primatas e alguns outros animais.
 


== Significado clínico ==

Uma doença comum nos pés de dançarinos é a sesamoidite (uma inflamação dos ossos sesamoides sob a primeira articulação metatarsofalângica do dedão do pé).

Esta é uma forma de tendinite que resulta dos tendões ao redor do sesamoide ficarem inflamados ou irritados.
Os ossos sesamoides geralmente têm um suprimento sanguíneo muito limitado, tornando-os propensos à necrose avascular (morte óssea por falta de suprimento sanguíneo), que é muito difícil de tratar.


== Outros animais ==


Na anatomia equina, o termo osso sesamoide geralmente se refere aos dois ossos sesamoides encontrados na parte de trás do boleto ou articulações metacarpofalângicas e metatarsofalângicas em ambos os membros posteriores e anteriores.

Estritamente, estes devem ser denominados os ossos sesamoides proximais, enquanto o osso navicular deve ser referido como o osso sesamoide distal.

A patela também é uma forma de osso sesamoide no cavalo.
Embora muitos carnívoros tenham ossos sesamoides radiais, o panda gigante e o panda vermelho evoluíram independentemente para ter um osso sesamoide radial aumentado.

Essa evolução fez com que as duas espécies divergissem de outros carnívoros.

O panda vermelho provavelmente desenvolveu originalmente o "pseudo-polegar" para auxiliar na locomoção arbórea.

Quando o panda vermelho evoluiu mais tarde para consumir uma dieta de bambu, o osso aumentado sofreu exaptação para ajudar a agarrar o bambu.

O panda gigante, no entanto, desenvolveu o osso sesamoide radial aumentado na mesma época em que desenvolveu uma dieta de bambu.

No panda gigante, o osso permite um movimento de pinça e é usado para agarrar o bambu.

Nestas duas espécies de panda, o gene DYNC2H1 e o gene PCNT foram identificados como possíveis causas para o desenvolvimento do pseudo-polegar. Recentemente, o osso sesamoide radial aumentado de ratos do algodão tem sido estudado.

Seu osso sesamoide radial aumentado e o do panda gigante têm uma morfologia e tamanho semelhantes em relação ao resto da mão.

A razão para esta mudança evolutiva ainda é desconhecida; no entanto, pode ser para ajudar a agarrar pequenos objetos e ramos finos. Os elefantes têm ossos sesamoides igualmente aumentados em ambos os membros anteriores e posteriores, referidos como pré-pólex e pré-hálux, respectivamente.

Esses sesamoides funcionam como “sextos dedos”, ajudando a distribuir o peso dos animais.

Em contraste com outros sesamoides em elefantes, que ossificam aos 3-7 anos de idade, a ossificação do pré-pólex e pré-hálux é retardada e sabe-se que ainda não ocorreu em animais com mais de 20 anos de idade.

O pré-hálux é dividido em dois elementos; o mais proximal deles é fixo, enquanto o mais distal é móvel.

Evidências desses "pré-dígitos" também foram encontradas em certos proboscídeos fósseis.


== Notas de rodapé ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Sesamoid_bone

;;;FR;;;



OS SÉSAMÏDE


En anatomie, un os sésamoïde () est un os intégré dans un tendon ou un muscle.

Son nom est dérivé du mot arabe pour ("graine de sésame"), indiquant la petite taille de la plupart des sésamoïdes.

Souvent, ces os se forment en réponse à une contrainte ou peuvent être présents sous la forme d'une variante normale.

La rotule est le plus gros os sésamoïde du corps.

Les sésamoïdes agissent comme des poulies, fournissant une surface lisse sur laquelle les tendons glissent, augmentant la capacité du tendon à transmettre les forces musculaires.


== Structure ==


Les os sésamoïdes peuvent être trouvés sur les articulations de tout le corps, notamment :

Dans le genou - la rotule (dans le tendon du quadriceps).

C'est le plus gros os sésamoïde.
Dans la main, deux os sésamoïdes se trouvent généralement dans les parties distales du premier os métacarpien (dans les tendons de l'adducteur du pouce et du court fléchisseur du pouce).

Il y a aussi couramment un os sésamoïde dans les parties distales du deuxième os métacarpien.
Au poignet - Le pisiforme du poignet est un os sésamoïde (dans le tendon du fléchisseur ulnaire du carpe).

Il commence à s'ossifier chez les enfants âgés de 9 à 12 ans.
Dans le pied - le premier os métatarsien a généralement deux os sésamoïdes à sa connexion avec le gros orteil (tous deux dans le tendon du court fléchisseur de l'hallux).

L'un se trouve du côté latéral du premier métatarsien tandis que l'autre se trouve du côté médial.

Chez certaines personnes, un seul sésamoïde se trouve sur le premier os métatarsien.


== Variantes courantes ==


Un ou les deux os sésamoïdes sous la première articulation métatarso-phalangienne (du gros orteil) peuvent être multipartites - en deux ou trois parties (principalement bipartites - en deux parties).
La fabella est un petit os sésamoïde trouvé chez certains mammifères intégré dans le tendon de la tête latérale du muscle gastrocnémien derrière le condyle latéral du fémur.

C'est une variante de l'anatomie normale et présente chez l'homme chez 10% à 30% des individus.

La fabella peut aussi être mutipartite ou bipartite.
La cyamelle est un petit os sésamoïde intégré dans le tendon du muscle poplité.

C'est une variante de l'anatomie normale.

Il est rarement observé chez l'homme, mais a été décrit plus souvent chez d'autres primates et certains autres animaux.
 


== Signification clinique ==

Une affection fréquente des pieds chez les danseurs est la sésamoïdite (une inflammation des os sésamoïdes sous la première articulation métatarsophalangienne du gros orteil).

Il s'agit d'une forme de tendinite qui résulte de l'inflammation ou de l'irritation des tendons entourant le sésamoïde.
Les os sésamoïdes ont généralement un apport sanguin très limité, ce qui les rend sujets à la nécrose avasculaire (mort osseuse par manque d'apport sanguin), qui est très difficile à traiter.


== Autres animaux ==


En anatomie équine, le terme os sésamoïde fait généralement référence aux deux os sésamoïdes trouvés à l'arrière du boulet ou aux articulations métacarpo-phalangiennes et métatarso-phalangiennes des membres postérieurs et antérieurs.

Strictement, ceux-ci doivent être appelés os sésamoïdes proximaux, tandis que l'os naviculaire doit être appelé os sésamoïde distal.

La rotule est également une forme d'os sésamoïde chez le cheval.
Bien que de nombreux carnivores aient des os sésamoïdes radiaux, le panda géant et le panda roux ont évolué indépendamment pour avoir un os sésamoïde radial élargi.

Cette évolution a amené les deux espèces à diverger des autres carnivores.

Le panda roux a probablement développé à l'origine le "pseudo-pouce" afin d'aider à la locomotion arboricole.

Lorsque le panda roux a évolué plus tard pour consommer un régime de bambou, l'os élargi a subi une exaptation pour aider à saisir le bambou.

Le panda géant, cependant, a développé l'os sésamoïde radial élargi à peu près au même moment qu'il a développé un régime alimentaire en bambou.

Chez le panda géant, l'os permet un mouvement en forme de pince et est utilisé pour saisir le bambou.

Chez ces deux espèces de pandas, le gène DYNC2H1 et le gène PCNT ont été identifiés comme causes possibles du développement du pseudo-pouce. Récemment, l'os sésamoïde radial élargi de rats de coton a été étudié.

Leur os sésamoïde radial élargi et celui du panda géant ont une morphologie et une taille similaires par rapport au reste de la main.

La raison de ce changement évolutif est encore inconnue; cependant, cela peut être pour aider à saisir de petits objets et des branches minces. Les éléphants ont des os sésamoïdes élargis de la même manière dans leurs membres antérieurs et leurs membres postérieurs, appelés respectivement prépollex et préhallux.

Ces sésamoïdes fonctionnent comme des "sixièmes orteils", aidant à répartir le poids des animaux.

Contrairement aux autres sésamoïdes chez les éléphants, qui s'ossifient entre 3 et 7 ans, l'ossification du prépollex et du préhallux est retardée et on sait qu'elle ne s'est pas encore produite chez les animaux de plus de 20 ans.

Le préhallux est en outre divisé en deux éléments; le plus proximal d'entre eux est fixe, tandis que le plus distal est mobile.

Des preuves de ces "préchiffres" ont également été trouvées dans certains proboscidiens fossiles.


== Notes de bas de page ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Sesamoid_bone
