

SHORT CILIARY NERVES


The short ciliary nerves are nerves of the orbit around the eye. 

They are branches of the ciliary ganglion. 

They supply parasympathetic and sympathetic nerve fibers to the ciliary muscle, iris, and cornea. 

Damage to the short ciliary nerve may result in loss of the pupillary light reflex, or mydriasis.


== Structure ==

The short ciliary nerves are branches of the ciliary ganglion. 

They arise from the forepart of the ganglion in two bundles connected with its superior and inferior angles. 

The lower bundle is the larger than the upper bundle. 

These split into between 6 and 10 filaments.
They run forward with the ciliary arteries in a wavy course. 

One bundle is set above the optic nerve, while the other bundle is set below it. 

They are accompanied by the long ciliary nerves from the nasociliary.
They pierce the sclera at the back part of the bulb of the eye, pass forward in delicate grooves on the inner surface of the sclera, and are distributed to the ciliary muscle, iris, and cornea.


== Function ==

The short ciliary nerves contain both parasympathetic and sympathetic nerve fibers. 

The parasympathetic fibers arise from the Edinger-Westphal nucleus and synapse in the ciliary ganglion via the oculomotor nerve, the postganglionic parasympathetics leave the ciliary ganglion in the short ciliary nerve and supply the ciliary body and iris. 

The sympathetic fibers are provided by the superior cervical ganglion, and reach the ganglion either as branches of the nasociliary nerve or directly from the extension of the plexus on the ophthalmic artery (sympathetic branch to ciliary ganglion). 

The sympathetics are non-specific and provide vasoconstriction of the globe. 


== Clinical significance ==

Damage to the short ciliary nerve may result in loss of the pupillary light reflex, or mydriasis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Short_ciliary_nerves
;;;ES;;;



NERVIOS CILIARES CORTOS


Los nervios ciliares cortos son nervios de la órbita alrededor del ojo.

Son ramas del ganglio ciliar.

Suministran fibras nerviosas parasimpáticas y simpáticas al músculo ciliar, el iris y la córnea.

El daño al nervio ciliar corto puede provocar la pérdida del reflejo pupilar a la luz o midriasis.


== Estructura ==

Los nervios ciliares cortos son ramas del ganglio ciliar.

Surgen de la parte anterior del ganglio en dos haces conectados con sus ángulos superior e inferior.

El paquete inferior es más grande que el paquete superior.

Estos se dividen en entre 6 y 10 filamentos.
Corren hacia adelante con las arterias ciliares en un curso ondulado.

Un haz se coloca por encima del nervio óptico, mientras que el otro haz se coloca por debajo de él.

Están acompañados por los nervios ciliares largos del nasociliar.
Perforan la esclerótica en la parte posterior del bulbo del ojo, avanzan en delicados surcos en la superficie interna de la esclerótica y se distribuyen al músculo ciliar, el iris y la córnea.


== Función ==

Los nervios ciliares cortos contienen fibras nerviosas tanto parasimpáticas como simpáticas.

Las fibras parasimpáticas surgen del núcleo de Edinger-Westphal y hacen sinapsis en el ganglio ciliar a través del nervio oculomotor, las fibras parasimpáticas posganglionares salen del ganglio ciliar en el nervio ciliar corto e inervan el cuerpo ciliar y el iris.

Las fibras simpáticas las proporciona el ganglio cervical superior y llegan al ganglio como ramas del nervio nasociliar o directamente desde la extensión del plexo en la arteria oftálmica (rama simpática al ganglio ciliar).

Los simpáticos son inespecíficos y proporcionan vasoconstricción del globo.


== Importancia clínica ==

El daño al nervio ciliar corto puede provocar la pérdida del reflejo pupilar a la luz o midriasis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Short_ciliary_nerves

;;;PT;;;



NERVOS CILIARES CURTOS


Os nervos ciliares curtos são nervos da órbita ao redor do olho.

São ramos do gânglio ciliar.

Eles fornecem fibras nervosas parassimpáticas e simpáticas para o músculo ciliar, íris e córnea.

Danos ao nervo ciliar curto podem resultar em perda do reflexo pupilar à luz ou midríase.


== Estrutura ==

Os nervos ciliares curtos são ramos do gânglio ciliar.

Eles surgem da parte anterior do gânglio em dois feixes conectados com seus ângulos superior e inferior.

O feixe inferior é o maior que o feixe superior.

Estes se dividem entre 6 e 10 filamentos.
Eles correm para a frente com as artérias ciliares em um curso ondulado.

Um feixe é colocado acima do nervo óptico, enquanto o outro feixe é colocado abaixo dele.

Eles são acompanhados pelos nervos ciliares longos do nasociliar.
Eles perfuram a esclera na parte posterior do bulbo do olho, passam para frente em sulcos delicados na superfície interna da esclera e são distribuídos para o músculo ciliar, íris e córnea.


== Função ==

Os nervos ciliares curtos contêm fibras nervosas parassimpáticas e simpáticas.

As fibras parassimpáticas originam-se do núcleo de Edinger-Westphal e fazem sinapse no gânglio ciliar através do nervo oculomotor, as fibras parassimpáticas pós-ganglionares deixam o gânglio ciliar no nervo ciliar curto e suprem o corpo ciliar e a íris.

As fibras simpáticas são fornecidas pelo gânglio cervical superior e chegam ao gânglio como ramos do nervo nasociliar ou diretamente da extensão do plexo na artéria oftálmica (ramo simpático para o gânglio ciliar).

Os simpáticos são inespecíficos e proporcionam vasoconstrição do globo.


== Significado clínico ==

Danos ao nervo ciliar curto podem resultar em perda do reflexo pupilar à luz ou midríase.



https://en.wikipedia.org/wiki/Short_ciliary_nerves

;;;FR;;;



NERFS CILIAIRES COURTS


Les nerfs ciliaires courts sont des nerfs de l'orbite autour de l'œil.

Ce sont des branches du ganglion ciliaire.

Ils fournissent des fibres nerveuses parasympathiques et sympathiques au muscle ciliaire, à l'iris et à la cornée.

Les lésions du nerf ciliaire court peuvent entraîner une perte du réflexe lumineux pupillaire ou une mydriase.


== Structure ==

Les nerfs ciliaires courts sont des branches du ganglion ciliaire.

Ils proviennent de la partie antérieure du ganglion en deux faisceaux reliés à ses angles supérieur et inférieur.

Le faisceau inférieur est le plus grand que le faisceau supérieur.

Ceux-ci se divisent en 6 à 10 filaments.
Ils courent en avant avec les artères ciliaires dans un cours ondulé.

Un faisceau est placé au-dessus du nerf optique, tandis que l'autre faisceau est placé en dessous.

Ils sont accompagnés des longs nerfs ciliaires issus du nasociliaire.
Ils traversent la sclérotique à l'arrière du bulbe de l'œil, passent en avant dans des rainures délicates sur la surface interne de la sclère et sont distribués au muscle ciliaire, à l'iris et à la cornée.


== Fonction ==

Les nerfs ciliaires courts contiennent à la fois des fibres nerveuses parasympathiques et sympathiques.

Les fibres parasympathiques proviennent du noyau d'Edinger-Westphal et de la synapse dans le ganglion ciliaire via le nerf oculomoteur, les parasympathiques postganglionnaires quittent le ganglion ciliaire dans le nerf ciliaire court et alimentent le corps ciliaire et l'iris.

Les fibres sympathiques sont fournies par le ganglion cervical supérieur et atteignent le ganglion soit en tant que branches du nerf nasociliaire, soit directement à partir du prolongement du plexus sur l'artère ophtalmique (branche sympathique au ganglion ciliaire).

Les sympathiques sont non spécifiques et assurent une vasoconstriction du globe.


== Signification clinique ==

Les lésions du nerf ciliaire court peuvent entraîner une perte du réflexe lumineux pupillaire ou une mydriase.



https://en.wikipedia.org/wiki/Short_ciliary_nerves
