

SINUS VENOSUS


The sinus venosus is a large quadrangular cavity which precedes the atrium on the venous side of the chordate heart. 

In mammals, it exists distinctly only in the embryonic heart, where it is found between the two venae cavae. 

However, the sinus venosus persists in the adult. 

In the adult, it is incorporated into the wall of the right atrium to form a smooth part called the sinus venarum, which is separated from the rest of the atrium by a ridge of fibres called the crista terminalis. 

The sinus venosus also forms the sinoatrial node and the coronary sinus; in (most) mammals only.In the embryo, the thin walls of the sinus venosus are connected below with the right ventricle, and medially with the left atrium, but are free in the rest of their extent. 

It receives blood from the vitelline vein, umbilical vein and common cardinal vein.
The sinus venosus originally starts as a paired structure but shifts towards associating only with the right atrium as the embryonic heart develops. 

The left portion shrinks in size and eventually forms the coronary sinus (right atrium) and oblique vein of the left atrium, whereas the right part becomes incorporated into the right atrium to form the sinus venarum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sinus_venosus
;;;ES;;;



SENO VENOSO


El seno venoso es una gran cavidad cuadrangular que precede a la aurícula en el lado venoso del corazón cordado.

En los mamíferos, existe claramente solo en el corazón embrionario, donde se encuentra entre las dos venas cavas.

Sin embargo, el seno venoso persiste en el adulto.

En el adulto, se incorpora a la pared de la aurícula derecha para formar una parte lisa denominada seno venoso, que está separada del resto de la aurícula por una cresta de fibras denominada cresta terminal.

El seno venoso también forma el nódulo sinoauricular y el seno coronario; solo en (la mayoría) de los mamíferos. En el embrión, las paredes delgadas del seno venoso están conectadas por debajo con el ventrículo derecho y medialmente con la aurícula izquierda, pero están libres en el resto de su extensión.

Recibe sangre de la vena vitelina, la vena umbilical y la vena cardinal común.
El seno venoso originalmente comienza como una estructura emparejada, pero cambia a asociarse solo con la aurícula derecha a medida que se desarrolla el corazón embrionario.

La porción izquierda se encoge y finalmente forma el seno coronario (aurícula derecha) y la vena oblicua de la aurícula izquierda, mientras que la parte derecha se incorpora a la aurícula derecha para formar el seno venoso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sinus_venoso

;;;PT;;;



SINO VENOSO


O seio venoso é uma grande cavidade quadrangular que precede o átrio no lado venoso do coração dos cordados.

Nos mamíferos, ela existe distintamente apenas no coração embrionário, onde é encontrada entre as duas veias cavas.

No entanto, o seio venoso persiste no adulto.

No adulto, ele é incorporado à parede do átrio direito para formar uma parte lisa chamada sinus venarum, que é separada do restante do átrio por uma crista de fibras chamada crista terminalis.

O seio venoso também forma o nó sinoatrial e o seio coronário; apenas na maioria dos mamíferos. No embrião, as paredes finas do seio venoso estão conectadas abaixo com o ventrículo direito e medialmente com o átrio esquerdo, mas são livres no restante de sua extensão.

Recebe sangue da veia vitelina, veia umbilical e veia cardinal comum.
O seio venoso originalmente começa como uma estrutura pareada, mas muda para se associar apenas ao átrio direito à medida que o coração embrionário se desenvolve.

A porção esquerda diminui de tamanho e eventualmente forma o seio coronário (átrio direito) e a veia oblíqua do átrio esquerdo, enquanto a parte direita se incorpora ao átrio direito para formar o seio venar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sinus_venosus

;;;FR;;;



SINUS VÉNEUX


Le sinus veineux est une grande cavité quadrangulaire qui précède l'oreillette du côté veineux du cœur cordé.

Chez les mammifères, il n'existe distinctement que dans le cœur embryonnaire, où il se trouve entre les deux veines caves.

Cependant, le sinus veineux persiste chez l'adulte.

Chez l'adulte, il est incorporé dans la paroi de l'oreillette droite pour former une partie lisse appelée sinus venarum, qui est séparée du reste de l'oreillette par une crête de fibres appelée crista terminalis.

Le sinus veineux forme également le nœud sino-auriculaire et le sinus coronaire ; chez (la plupart) des mammifères uniquement. Chez l'embryon, les parois minces du sinus veineux sont reliées en bas avec le ventricule droit et médialement avec l'oreillette gauche, mais sont libres dans le reste de leur étendue.

Il reçoit le sang de la veine vitelline, de la veine ombilicale et de la veine cardinale commune.
Le sinus veineux commence à l'origine comme une structure appariée mais évolue vers une association uniquement avec l'oreillette droite à mesure que le cœur embryonnaire se développe.

La partie gauche se rétrécit et finit par former le sinus coronaire (oreillette droite) et la veine oblique de l'oreillette gauche, tandis que la partie droite s'incorpore dans l'oreillette droite pour former le sinus venarum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sinus_venosus
