

SOLITARY NUCLEUS


In the human brainstem, the solitary nucleus, also called nucleus of the solitary tract, nucleus solitarius, and nucleus tractus solitarii, (SN or NTS) is a series of purely sensory
nuclei (clusters of nerve cell bodies) forming a vertical column of grey matter embedded in the medulla oblongata. 

Through the center of the SN runs the solitary tract, a white bundle of nerve fibers, including fibers from the facial, glossopharyngeal and vagus nerves, that innervate the SN. 

The SN projects to, among other regions, the reticular formation, parasympathetic preganglionic neurons, hypothalamus and thalamus, forming circuits that contribute to autonomic regulation. 

Cells along the length of the SN are arranged roughly in accordance with function; for instance, cells involved in taste are located in the rostral part, while those receiving information from cardio-respiratory and gastrointestinal processes are found in the caudal part.


== Inputs ==

Taste information from the facial nerve via the chorda tympani (anterior 2/3 of the tongue), glossopharyngeal nerve (posterior 1/3) and vagus nerve (small area on the epiglottis)
Chemoreceptors and mechanoreceptors of the general visceral afferent pathway (GVA) in the carotid body via glossopharyngeal nerve, aortic bodies, and the sinoatrial node, via the vagus nerve
Chemically and mechanically sensitive neurons of the general visceral afferent pathway (GVA) with endings located in the heart, lungs, airways, gastrointestinal system, pharynx, and liver via the glossopharyngeal and vagus nerves. 

Additional minor GVA input from the nasal cavity, soft palate and sinus cavities enters via the facial nerve.Neurons that innervate the SN mediate the gag reflex, the carotid sinus reflex, the aortic reflex, the cough reflex, the baroreceptor and chemoreceptor reflexes, several respiratory reflexes and reflexes within the gastrointestinal system regulating motility and secretion.
Neurons which transmit signals about the gut wall, the stretch of the lungs, and the dryness of mucous membranes also innervate the SN. 

The first central neurons within the SN can participate in simple autonomic reflexes.


== Outputs ==

Information goes from the solitary nucleus to a large number of other regions of the brain including the paraventricular nucleus of the hypothalamus and the central nucleus of the amygdala, as well as to other nuclei in the brainstem (such as the parabrachial area, the locus coeruleus, the dorsal raphe nucleus, and other visceral motor or respiratory networks). 

The signals projected from the SN to the parabrachial area originate in the oral cavity and gastrointestinal tract. 

The pathways for gastric and gustatory (taste) processes are believed to terminate in different subdivisions of the parabrachial area, but still interact in the SN. 

Some neuronal subpopulations in the SN, such as the noradrenergic cell group A2 and the aldosterone-sensitive HSD2 neurons project as far ventral as the bed nucleus of the stria terminalis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Solitary_nucleus
;;;PT;;;



NÚCLEO SOLITÁRIO


No tronco cerebral humano, o núcleo solitário, também chamado de núcleo do trato solitário, núcleo solitário e núcleo do trato solitário (SN ou NTS) é uma série de funções puramente sensoriais.
núcleos (aglomerados de corpos de células nervosas) formando uma coluna vertical de substância cinzenta embutida na medula oblonga.

Através do centro do SN passa o trato solitário, um feixe branco de fibras nervosas, incluindo fibras dos nervos facial, glossofaríngeo e vago, que inervam o SN.

O SN projeta, entre outras regiões, a formação reticular, neurônios pré-ganglionares parassimpáticos, hipotálamo e tálamo, formando circuitos que contribuem para a regulação autonômica.

As células ao longo do comprimento do SN estão dispostas aproximadamente de acordo com a função; por exemplo, as células envolvidas no paladar estão localizadas na parte rostral, enquanto as que recebem informações dos processos cardiorrespiratórios e gastrointestinais são encontradas na parte caudal.


== Entradas ==

Informações gustativas do nervo facial via corda do tímpano (2/3 anteriores da língua), nervo glossofaríngeo (1/3 posterior) e nervo vago (pequena área na epiglote)
Quimiorreceptores e mecanorreceptores da via aferente visceral geral (GVA) no corpo carotídeo via nervo glossofaríngeo, corpos aórticos e nodo sinoatrial, via nervo vago
Neurônios quimicamente e mecanicamente sensíveis da via aferente visceral geral (GVA) com terminações localizadas no coração, pulmões, vias aéreas, sistema gastrointestinal, faringe e fígado através dos nervos glossofaríngeo e vago.

A entrada adicional de GVA menor da cavidade nasal, palato mole e cavidades sinusais entra através do nervo facial. Neurônios que inervam o SN medeiam o reflexo do vômito, o reflexo do seio carotídeo, o reflexo aórtico, o reflexo da tosse, os reflexos barorreceptores e quimiorreceptores, vários reflexos respiratórios e reflexos dentro do sistema gastrointestinal que regulam a motilidade e a secreção.
Neurônios que transmitem sinais sobre a parede intestinal, o estiramento dos pulmões e a secura das membranas mucosas também inervam o SN.

Os primeiros neurônios centrais dentro do SN podem participar de reflexos autonômicos simples.


== Saídas ==

As informações vão do núcleo solitário para um grande número de outras regiões do cérebro, incluindo o núcleo paraventricular do hipotálamo e o núcleo central da amígdala, bem como para outros núcleos do tronco encefálico (como a área parabraquial, o locus coeruleus). , o núcleo dorsal da rafe e outras redes viscerais motoras ou respiratórias).

Os sinais projetados do SN para a área parabraquial originam-se na cavidade oral e no trato gastrointestinal.

Acredita-se que as vias para os processos gástricos e gustativos (gosto) terminam em diferentes subdivisões da área parabraquial, mas ainda interagem no SN.

Algumas subpopulações neuronais no SN, como o grupo de células noradrenérgicas A2 e os neurônios HSD2 sensíveis à aldosterona, projetam-se tão ventralmente quanto o núcleo do leito da estria terminal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Solitary_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU SOLITAIRE


Dans le tronc cérébral humain, le noyau solitaire, également appelé noyau du tractus solitaire, noyau solitarius et noyau tractus solitarii, (SN ou NTS) est une série d'éléments purement sensoriels
noyaux (amas de corps de cellules nerveuses) formant une colonne verticale de matière grise incrustée dans le bulbe rachidien.

Au centre du SN passe le tractus solitaire, un faisceau blanc de fibres nerveuses, y compris des fibres des nerfs facial, glossopharyngien et vague, qui innervent le SN.

Le SN projette, entre autres régions, la formation réticulaire, les neurones préganglionnaires parasympathiques, l'hypothalamus et le thalamus, formant des circuits qui contribuent à la régulation autonome.

Les cellules le long du SN sont disposées à peu près en fonction de la fonction ; par exemple, les cellules impliquées dans le goût sont situées dans la partie rostrale, tandis que celles recevant des informations des processus cardio-respiratoires et gastro-intestinaux se trouvent dans la partie caudale.


== Entrées ==

Informations gustatives du nerf facial via la corde du tympan (2/3 antérieur de la langue), le nerf glossopharyngé (1/3 postérieur) et le nerf vague (petite zone sur l'épiglotte)
Chémorécepteurs et mécanorécepteurs de la voie afférente viscérale générale (GVA) dans le corps carotidien via le nerf glossopharyngé, les corps aortiques et le nœud sino-auriculaire, via le nerf vague
Neurones chimiquement et mécaniquement sensibles de la voie afférente viscérale générale (GVA) avec des terminaisons situées dans le cœur, les poumons, les voies respiratoires, le système gastro-intestinal, le pharynx et le foie via les nerfs glossopharyngien et vague.

Une entrée GVA mineure supplémentaire de la cavité nasale, du palais mou et des cavités sinusales pénètre par le nerf facial. Les neurones qui innervent le SN médient le réflexe nauséeux, le réflexe sinus carotidien, le réflexe aortique, le réflexe de la toux, les réflexes barorécepteurs et chimiorécepteurs, plusieurs réflexes respiratoires et réflexes du système gastro-intestinal régulant la motilité et la sécrétion.
Les neurones qui transmettent des signaux sur la paroi intestinale, l'étirement des poumons et la sécheresse des muqueuses innervent également le SN.

Les premiers neurones centraux du SN peuvent participer à des réflexes autonomes simples.


== Sorties ==

L'information va du noyau solitaire à un grand nombre d'autres régions du cerveau, y compris le noyau paraventriculaire de l'hypothalamus et le noyau central de l'amygdale, ainsi qu'à d'autres noyaux du tronc cérébral (comme la région parabrachiale, le locus coeruleus , le noyau du raphé dorsal et d'autres réseaux viscéraux moteurs ou respiratoires).

Les signaux projetés du SN vers la région parabrachiale proviennent de la cavité buccale et du tractus gastro-intestinal.

On pense que les voies des processus gastriques et gustatifs (goût) se terminent dans différentes subdivisions de la zone parabrachiale, mais interagissent toujours dans le SN.

Certaines sous-populations neuronales du SN, telles que le groupe de cellules noradrénergiques A2 et les neurones HSD2 sensibles à l'aldostérone, se projettent aussi ventralement que le noyau du lit de la strie terminale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Noyau_solitaire
