


SPHENOIDAL CONCHAE


The sphenoidal conchae (sphenoidal turbinated processes) are two thin, curved plates, situated at the anterior and lower part of the body of the sphenoid. An aperture of variable size exists in the anterior wall of each, and through this the sphenoidal sinus opens into the nasal cavity.Each is irregular in form, and tapers to a point behind, being broader and thinner in front.
Its upper surface is concave, and looks toward the cavity of the sinus; its under surface is convex, and forms part of the roof of the corresponding nasal cavity.
Each bone articulates in front with the ethmoid, laterally with the palatine; its pointed posterior extremity is placed above the vomer, and is received between the root of the pterygoid process laterally and the rostrum of the sphenoid medially.
A small portion of the sphenoidal concha sometimes enters into the formation of the medial wall of the orbit, between the lamina papyracea of the ethmoid in front, the orbital plate of the palatine below, and the frontal bone above.


== References ==

 This article incorporates text in the public domain from page 152 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_conchae
;;;ES;;;




CONCHA ESFENOIDAL


Los cornetes esfenoidales (apófisis turbinadas esfenoidales) son dos placas delgadas y curvas, situadas en la parte anterior e inferior del cuerpo del esfenoides. Existe una abertura de tamaño variable en la pared anterior de cada uno y, a través de ella, el seno esfenoidal se abre hacia la cavidad nasal. Cada uno es de forma irregular y se estrecha hasta un punto por detrás, siendo más ancho y delgado por delante.
Su superficie superior es cóncava y mira hacia la cavidad del seno; su superficie inferior es convexa y forma parte del techo de la cavidad nasal correspondiente.
Cada hueso se articula por delante con el etmoides, lateralmente con el palatino; su extremo posterior puntiagudo se coloca sobre el vómer y se recibe entre la raíz del proceso pterigoideo lateralmente y la tribuna del esfenoides medialmente.
Una pequeña porción de la concha esfenoidal a veces entra en la formación de la pared medial de la órbita, entre la lámina papirácea del etmoides por delante, la lámina orbitaria del palatino por debajo y el hueso frontal por encima.


== Referencias ==

Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 152 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_conchae

;;;PT;;;




CONCHA ESFENÓIDE


As conchas esfenoidais (processos cornetos esfenoidais) são duas placas finas e curvas, situadas na parte anterior e inferior do corpo do esfenóide. Existe uma abertura de tamanho variável na parede anterior de cada uma, e através dela o seio esfenoidal se abre na cavidade nasal. Cada uma é de forma irregular e afunila até um ponto atrás, sendo mais larga e mais fina na frente.
Sua superfície superior é côncava e olha para a cavidade do seio; sua superfície inferior é convexa e forma parte do teto da cavidade nasal correspondente.
Cada osso articula-se frontalmente com o etmoidal, lateralmente com o palatino; sua extremidade posterior pontiaguda é colocada acima do vômer e é recebida entre a raiz do processo pterigóideo lateralmente e o rostro do esfenóide medialmente.
Uma pequena porção da concha esfenoidal às vezes entra na formação da parede medial da órbita, entre a lâmina papirácea do etmóide na frente, a lâmina orbital do palatino abaixo e o osso frontal acima.


== Referências ==

Este artigo incorpora texto de domínio público da página 152 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_conchae

;;;FR;;;




CONCHE SPHÉNOÏDALE


Les conques sphénoïdales (processus sphénoïdaux turbinés) sont deux fines plaques incurvées, situées à la partie antérieure et inférieure du corps du sphénoïde. Une ouverture de taille variable existe dans la paroi antérieure de chacun, et à travers cela, le sinus sphénoïdal s'ouvre dans la cavité nasale.Chacun est de forme irrégulière et se rétrécit en un point derrière, étant plus large et plus mince à l'avant.
Sa face supérieure est concave et regarde vers la cavité du sinus ; sa face inférieure est convexe et fait partie du toit de la cavité nasale correspondante.
Chaque os s'articule en avant avec l'ethmoïde, latéralement avec le palatin ; son extrémité postérieure pointue est placée au-dessus du vomer, et est reçue entre la racine du processus ptérygoïdien latéralement et le rostre du sphénoïde médialement.
Une petite partie de la conque sphénoïdale entre parfois dans la formation de la paroi médiale de l'orbite, entre la lamina papyracea de l'ethmoïde en avant, la plaque orbitale du palatin en bas et l'os frontal en haut.


== Références ==

Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 152 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_conchae
