

SPINALIS THORACIS MUSCLE
/SPINALIS DORSI


Spinalis dorsi, the medial continuation of the sacrospinalis, is scarcely separable as a distinct muscle. 

It is situated at the medial side of the longissimus dorsi, and is intimately blended with it; it arises by three or four tendons from the spinous processes of the first two lumbar and the last two thoracic vertebrae: 
    
    these, uniting, form a small muscle which is inserted by separate tendons into the spinous processes of the upper thoracic vertebrae, the number varying from four to eight.

It is intimately united with the semispinalis dorsi, situated beneath it. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinalis
;;;ES;;;



MÚSCULO ESPINAL TORÁCICO
/ESPINAL DORSI


El espinal dorsal, la continuación medial del sacroespinal, es apenas separable como un músculo diferenciado.

Está situado en el lado medial del longissimus dorsi y está íntimamente fusionado con él; surge por tres o cuatro tendones de las apófisis espinosas de las dos primeras vértebras lumbares y las dos últimas torácicas:
 
estos, unidos, forman un pequeño músculo que se inserta mediante tendones separados en las apófisis espinosas de las vértebras torácicas superiores, y el número varía de cuatro a ocho.

Está íntimamente unido con el semispinalis dorsi, situado debajo de él.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinalis

;;;PT;;;



MÚSCULO ESPINAL DO TÓRACIS
/SPINALIS DORSI


Spinalis dorsi, a continuação medial do sacroespinhal, é dificilmente separável como um músculo distinto.

Situa-se na face medial do longissimus dorsi e está intimamente mesclado com ele; surge por três ou quatro tendões dos processos espinhosos das duas primeiras vértebras lombares e das duas últimas vértebras torácicas:
 
estes, unindo-se, formam um pequeno músculo que se insere por tendões separados nos processos espinhosos das vértebras torácicas superiores, variando o número de quatro a oito.

Está intimamente unido ao semiespinal dorsi, situado abaixo dele.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinalis

;;;FR;;;



MUSCLE SPINALIS THORACIS
/SPINALIS DORSI


Spinalis dorsi, la continuation médiale du sacrospinalis, est à peine séparable en tant que muscle distinct.

Il est situé à la face médiale du longissimus dorsi et se confond intimement avec lui ; il naît par trois ou quatre tendons des apophyses épineuses des deux premières vertèbres lombaires et des deux dernières vertèbres thoraciques :
 
ceux-ci, réunis, forment un petit muscle qui est inséré par des tendons séparés dans les apophyses épineuses des vertèbres thoraciques supérieures, le nombre variant de quatre à huit.

Il est intimement uni au semispinalis dorsi, situé en dessous.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinalis
