

SPINOTHALAMIC TRACT


The spinothalamic tract is a part of the anterolateral system or the ventrolateral system, a sensory pathway to the thalamus. 

From the ventral posterolateral nucleus in the thalamus, sensory information is relayed upward to the somatosensory cortex of the postcentral gyrus.
The spinothalamic tract consists of two adjacent pathways: anterior and lateral. 

The anterior spinothalamic tract carries information about crude touch. 

The lateral spinothalamic tract conveys pain and temperature.
In the spinal cord, the spinothalamic tract has somatotopic organization. 

This is the segmental organization of its cervical, thoracic, lumbar, and sacral components, which is arranged from most medial to most lateral respectively.
The pathway crosses over (decussates) at the level of the spinal cord, rather than in the brainstem like the dorsal column-medial lemniscus pathway and lateral corticospinal tract. 

It is one of the three tracts which make up the anterolateral system.


== Structure ==

 
There are two main parts of the spinothalamic tract: 

The lateral spinothalamic tract transmits pain and temperature.
The anterior spinothalamic tract (or ventral spinothalamic tract) transmits crude touch and firm pressure.The spinothalamic tract, like the dorsal column-medial lemniscus pathway, uses three neurons to convey sensory information from the periphery to conscious level at the cerebral cortex.
Pseudounipolar neurons in the dorsal root ganglion have axons that lead from the skin into the dorsal spinal cord where they ascend or descend one or two vertebral levels via Lissauer's tract and then synapse with secondary neurons in either the substantia gelatinosa of Rolando or the nucleus proprius. 

These secondary neurons are called tract cells.
The axons of the tract cells cross over (decussate) to the other side of the spinal cord via the anterior white commissure, and to the anterolateral corner of the spinal cord (hence the spinothalamic tract being part of the anterolateral system). 

Decussation usually occurs 1-2 spinal nerve segments above the point of entry. 

The axons travel up the length of the spinal cord into the brainstem, specifically the rostral ventromedial medulla.
Traveling up the brainstem, the tract moves dorsally. 

The neurons ultimately synapse with third-order neurons in several nuclei of the thalamus—including the medial dorsal, ventral posterior lateral, and ventral posterior medial nuclei. 

From there, signals go to the cingulate cortex, the primary somatosensory cortex, and insular cortex respectively.


=== Anterior spinothalamic tract ===

The anterior spinothalamic tract, (Latin: tractus spinothalamicus anterior) or ventral spinothalamic fasciculus situated in the marginal part of the anterior funiculus and intermingled more or less with the vestibulospinal tract, is derived from cells in the posterior column or intermediate gray matter of the opposite side. 

Aβ fibres carry sensory information pertaining to crude touch from the skin. 

After entering the spinal cord the first order neurons synapse (in the nucleus proprius), and the second order neurons decussate via the anterior white commissure. 

These second order neurons ascend synapsing in the VPL of the thalamus. 

Incoming first order neurons can ascend or descend via the Lissauer tract. 
This is a somewhat doubtful fasciculus and its fibers are supposed to end in the thalamus and to conduct certain of the touch impulses. 

More specifically, its fibers convey crude touch information to the VPL (ventral posterolateral nucleus) part of the thalamus.
The fibers of the anterior spinothalamic tract conduct information about pressure and crude touch (protopathic). 

The fine touch (epicritic) is conducted by fibers of the medial lemniscus. 

The medial lemniscus is formed by the axons of the neurons of the gracilis and cuneatus nuclei of the medulla oblongata which receive information about light touch, vibration and conscient proprioception from the gracilis and cuneatus fasciculus of the spinal cord. 

This fasciculus receive the axons of the first order neuron which is located in the dorsal root ganglion that receives afferent fibers from receptors in the skin, muscles and joints.


=== Lateral spinothalamic tract ===

The lateral spinothalamic tract (or lateral spinothalamic fasciculus), is a bundle of afferent nerve fibers ascending through the white matter of the spinal cord, in the spinothalamic tract, carrying sensory information to the brain. 

It carries pain, and temperature sensory information (protopathic sensation) to the thalamus. 

It is composed primarily of fast-conducting, sparsely myelinated A delta fibers and slow-conducting, unmyelinated C fibers. 

These are secondary sensory neurons which have already synapsed with the primary sensory neurons of the peripheral nervous system in the posterior horn of the spinal cord (one of the three grey columns).
Together with the anterior spinothalamic tract, the lateral spinothalamic tract is sometimes termed the secondary sensory fasciculus or spinal lemniscus.


==== Anatomy ====
The neurons of the lateral spinothalamic tract originate in the spinal dorsal root ganglia. 

They project peripheral processes to the tissues in the form of free nerve endings which are sensitive to molecules indicative of cell damage. 

The central processes enter the spinal cord in an area at the back of the posterior horn known as the posterolateral tract. 

Here, the processes ascend approximately two levels before synapsing on second-order neurons. 

These secondary neurons are situated in the posterior horn, specifically in the Rexed laminae regions I, IV, V and VI. 

Region II is primarily composed of Golgi II interneurons, which are primarily for the modulation of pain, and largely project to secondary neurons in regions I and V. 

Secondary neurons from regions I and V decussate across the anterior white commissure and ascend in the (now contralateral) lateral spinothalamic tract. 

These fibers will ascend through the brainstem, including the medulla oblongata, pons and midbrain, as the spinal lemniscus until synapsing in the ventroposteriorlateral (VPL) nucleus of the thalamus. 

The third order neurons in the thalamus will then project through the internal capsule and corona radiata to various regions of the cortex, primarily the main somatosensory cortex, Brodmann areas 3, 1, and 2.


== Function ==

The types of sensory information means that the sensation is accompanied by a compulsion to act. 

For instance, an itch is accompanied by a need to scratch, and a painful stimulus makes us want to withdraw from the pain.There are two sub-systems identified: 

Direct (for direct conscious appreciation of pain)
Indirect (for affective and arousal impact of pain). 

Indirect projections include
Spino-Reticulo-Thalamo-Cortical (part of the ascending reticular arousal system, aka ARAS)
Spino-Mesencephalic-Limbic (for affective impact of pain).


=== Anterolateral system ===

In the nervous system, the anterolateral system is an ascending pathway that conveys pain, temperature (protopathic sensation), and crude touch from the periphery to the brain. 

It comprises three main pathways:


== Clinical significance ==

In contrast to the axons of second-order neurons in dorsal column-medial lemniscus pathway, the axons of second-order neurons in the spinothalamic tracts cross at every segmental level in the spinal cord. 

This fact aids in determining whether a lesion is in the brain or the spinal cord. 

With lesions in the brain stem or higher, deficits of pain perception, touch sensation, and proprioception are all contralateral to the lesion. 

With spinal cord lesions, however, the deficit in pain perception is contralateral to the lesion, whereas the other deficits are ipsilateral. 

See Brown-Séquard syndrome.
Unilateral lesions usually cause contralateral anaesthesia (loss of pain and temperature). 

Anaesthesia will normally begin 1-2 segments below the level of lesion, due to the sensory fibers being carried by dorsal-lateral tract of Lissauer up several levels upon entry into the spinal cord, and will affect all caudal body areas. 

This is clinically tested by using pin pricks.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinothalamic_tract
;;;ES;;;



TRACTO ESPINOTALÁMICO


El tracto espinotalámico es una parte del sistema anterolateral o del sistema ventrolateral, una vía sensorial hacia el tálamo.

Desde el núcleo posterolateral ventral en el tálamo, la información sensorial se transmite hacia arriba a la corteza somatosensorial de la circunvolución poscentral.
El tracto espinotalámico consta de dos vías adyacentes: anterior y lateral.

El tracto espinotalámico anterior transporta información sobre el tacto crudo.

El tracto espinotalámico lateral transmite dolor y temperatura.
En la médula espinal, el tracto espinotalámico tiene una organización somatotópica.

Esta es la organización segmentaria de sus componentes cervical, torácico, lumbar y sacro, que se organiza desde la parte más medial a la más lateral, respectivamente.
La vía se cruza (se decusa) al nivel de la médula espinal, en lugar de en el tronco del encéfalo como la vía de la columna dorsal-lemniscus medial y el tracto corticoespinal lateral.

Es uno de los tres tractos que componen el sistema anterolateral.


== Estructura ==

 
Hay dos partes principales del tracto espinotalámico:

El tracto espinotalámico lateral transmite el dolor y la temperatura.
El tracto espinotalámico anterior (o tracto espinotalámico ventral) transmite el tacto crudo y la presión firme. El tracto espinotalámico, como la vía del lemnisco medial de la columna dorsal, utiliza tres neuronas para transmitir información sensorial desde la periferia hasta el nivel consciente en la corteza cerebral.
Las neuronas pseudounipolares en el ganglio de la raíz dorsal tienen axones que van desde la piel hasta la médula espinal dorsal donde ascienden o descienden uno o dos niveles vertebrales a través del tracto de Lissauer y luego hacen sinapsis con neuronas secundarias en la sustancia gelatinosa de Rolando o el núcleo propio.

Estas neuronas secundarias se denominan células del tracto.
Los axones de las células del tracto se cruzan (se decusan) al otro lado de la médula espinal a través de la comisura blanca anterior y al ángulo anterolateral de la médula espinal (por lo tanto, el tracto espinotalámico es parte del sistema anterolateral).

La decusación generalmente ocurre 1 o 2 segmentos del nervio espinal por encima del punto de entrada.

Los axones viajan a lo largo de la médula espinal hacia el tronco encefálico, específicamente la médula ventromedial rostral.
Viajando por el tronco encefálico, el tracto se mueve dorsalmente.

Las neuronas finalmente hacen sinapsis con neuronas de tercer orden en varios núcleos del tálamo, incluidos los núcleos medial dorsal, ventral posterior lateral y ventral posterior medial.

Desde allí, las señales van a la corteza cingulada, la corteza somatosensorial primaria y la corteza insular, respectivamente.


=== Tracto espinotalámico anterior ===

El tracto espinotalámico anterior (en latín: tractus spinothalamicus anterior) o fascículo espinotalámico ventral situado en la parte marginal del funículo anterior y entremezclado más o menos con el tracto vestibuloespinal, se deriva de las células de la columna posterior o sustancia gris intermedia del opuesto. lado.

Las fibras Aβ transportan información sensorial relacionada con el tacto crudo de la piel.

Después de ingresar a la médula espinal, las neuronas de primer orden hacen sinapsis (en el núcleo propio) y las neuronas de segundo orden se decusan a través de la comisura blanca anterior.

Estas neuronas de segundo orden ascienden haciendo sinapsis en el VPL del tálamo.

Las neuronas entrantes de primer orden pueden ascender o descender a través del tracto de Lissauer.
Este es un fascículo algo dudoso y se supone que sus fibras terminan en el tálamo y conducen algunos de los impulsos táctiles.

Más específicamente, sus fibras transmiten información táctil cruda a la parte VPL (núcleo posterolateral ventral) del tálamo.
Las fibras del tracto espinotalámico anterior conducen información sobre la presión y el tacto crudo (protopático).

El tacto fino (epicrítico) es conducido por fibras del lemnisco medial.

El lemnisco medial está formado por los axones de las neuronas de los núcleos gracilis y cuneatus del bulbo raquídeo que reciben información sobre tacto ligero, vibración y propiocepción consciente de los fascículos gracilis y cuneatus de la médula espinal.

Este fascículo recibe los axones de la neurona de primer orden que se encuentra en el ganglio de la raíz dorsal que recibe fibras aferentes de los receptores en la piel, los músculos y las articulaciones.


=== Tracto espinotalámico lateral ===

El tracto espinotalámico lateral (o fascículo espinotalámico lateral) es un haz de fibras nerviosas aferentes que ascienden a través de la sustancia blanca de la médula espinal, en el tracto espinotalámico, y llevan información sensorial al cerebro.

Lleva información sensorial de dolor y temperatura (sensación protopática) al tálamo.

Se compone principalmente de fibras A delta escasamente mielinizadas de conducción rápida y fibras C no mielinizadas de conducción lenta.

Estas son neuronas sensoriales secundarias que ya han hecho sinapsis con las neuronas sensoriales primarias del sistema nervioso periférico en el asta posterior de la médula espinal (una de las tres columnas grises).
Junto con el tracto espinotalámico anterior, el tracto espinotalámico lateral a veces se denomina fascículo sensorial secundario o lemnisco espinal.


==== Anatomía ====
Las neuronas del tracto espinotalámico lateral se originan en los ganglios de la raíz dorsal espinal.

Proyectan procesos periféricos a los tejidos en forma de terminaciones nerviosas libres que son sensibles a moléculas indicativas de daño celular.

Los procesos centrales ingresan a la médula espinal en un área en la parte posterior del asta posterior conocida como tracto posterolateral.

Aquí, los procesos ascienden aproximadamente dos niveles antes de hacer sinapsis en las neuronas de segundo orden.

Estas neuronas secundarias se sitúan en el asta posterior, concretamente en las regiones I, IV, V y VI de las láminas de Rexed.

La región II se compone principalmente de interneuronas de Golgi II, que son principalmente para la modulación del dolor y se proyectan en gran medida a las neuronas secundarias en las regiones I y V.

Las neuronas secundarias de las regiones I y V cruzan la comisura blanca anterior y ascienden en el haz espinotalámico lateral (ahora contralateral).

Estas fibras ascenderán a través del tronco encefálico, incluidos el bulbo raquídeo, la protuberancia y el mesencéfalo, como el lemnisco espinal hasta hacer sinapsis en el núcleo ventroposteriorlateral (VPL) del tálamo.

Las neuronas de tercer orden en el tálamo luego se proyectarán a través de la cápsula interna y la corona radiada hacia varias regiones de la corteza, principalmente la corteza somatosensorial principal, las áreas 3, 1 y 2 de Brodmann.


== Función ==

Los tipos de información sensorial significa que la sensación va acompañada de una compulsión a actuar.

Por ejemplo, un picor va acompañado de una necesidad de rascarse, y un estímulo doloroso nos hace querer retirarnos del dolor. Se identifican dos subsistemas:

Directo (para la apreciación consciente directa del dolor)
Indirecto (para el impacto afectivo y de excitación del dolor).

Las proyecciones indirectas incluyen
Spino-Reticulo-Thalamo-Cortical (parte del sistema de excitación reticular ascendente, también conocido como ARAS)
Espino-Mesencéfalo-Límbico (por impacto afectivo del dolor).


=== Sistema anterolateral ===

En el sistema nervioso, el sistema anterolateral es una vía ascendente que transmite el dolor, la temperatura (sensación protopática) y el tacto crudo desde la periferia hasta el cerebro.

Comprende tres vías principales:


== Importancia clínica ==

En contraste con los axones de las neuronas de segundo orden en la vía de la columna dorsal-lemniscus medial, los axones de las neuronas de segundo orden en los tractos espinotalámicos se cruzan en cada nivel segmentario de la médula espinal.

Este hecho ayuda a determinar si una lesión está en el cerebro o en la médula espinal.

Con lesiones en el tronco encefálico o más arriba, los déficits de percepción del dolor, sensación táctil y propiocepción son todos contralaterales a la lesión.

Sin embargo, con las lesiones de la médula espinal, el déficit en la percepción del dolor es contralateral a la lesión, mientras que los otros déficits son ipsilaterales.

Ver síndrome de Brown-Séquard.
Las lesiones unilaterales suelen causar anestesia contralateral (pérdida del dolor y la temperatura).

La anestesia normalmente comenzará 1-2 segmentos por debajo del nivel de la lesión, debido a que las fibras sensoriales son transportadas por el tracto dorsal-lateral de Lissauer hacia arriba varios niveles al ingresar a la médula espinal y afectará todas las áreas caudales del cuerpo.

Esto se prueba clínicamente mediante pinchazos con alfileres.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinothalamic_tract

;;;PT;;;



TRATO ESPINOTALÂMICO


O trato espinotalâmico é uma parte do sistema anterolateral ou sistema ventrolateral, uma via sensorial para o tálamo.

Do núcleo póstero-lateral ventral no tálamo, a informação sensorial é retransmitida para o córtex somatossensorial do giro pós-central.
O trato espinotalâmico consiste em duas vias adjacentes: anterior e lateral.

O trato espinotalâmico anterior carrega informações sobre o toque bruto.

O trato espinotalâmico lateral transmite dor e temperatura.
Na medula espinhal, o trato espinotalâmico tem organização somatotópica.

Esta é a organização segmentar de seus componentes cervicais, torácicos, lombares e sacrais, que estão dispostos do mais medial para o mais lateral, respectivamente.
A via cruza (decussa) no nível da medula espinhal, e não no tronco encefálico, como a via da coluna dorsal-lemnisco medial e o trato corticoespinhal lateral.

É um dos três tratos que compõem o sistema anterolateral.


== Estrutura ==

 
Existem duas partes principais do trato espinotalâmico:

O trato espinotalâmico lateral transmite dor e temperatura.
O trato espinotalâmico anterior (ou trato espinotalâmico ventral) transmite toque bruto e pressão firme.
Neurônios pseudounipolares no gânglio da raiz dorsal têm axônios que levam da pele para a medula espinhal dorsal, onde sobem ou descem um ou dois níveis vertebrais através do trato de Lissauer e então fazem sinapse com neurônios secundários na substância gelatinosa de Rolando ou no núcleo próprio.

Esses neurônios secundários são chamados de células do trato.
Os axônios das células do trato cruzam (decussam) para o outro lado da medula espinhal através da comissura branca anterior e para o canto anterolateral da medula espinhal (portanto, o trato espinotalâmico faz parte do sistema anterolateral).

A decussação geralmente ocorre 1-2 segmentos do nervo espinhal acima do ponto de entrada.

Os axônios percorrem o comprimento da medula espinhal até o tronco encefálico, especificamente a medula ventromedial rostral.
Viajando pelo tronco cerebral, o trato se move dorsalmente.

Os neurônios, em última análise, fazem sinapse com neurônios de terceira ordem em vários núcleos do tálamo - incluindo os núcleos medial dorsal, ventral posterior lateral e ventral posterior medial.

A partir daí, os sinais vão para o córtex cingulado, o córtex somatossensorial primário e o córtex insular, respectivamente.


=== Trato espinotalâmico anterior ===

O trato espinotalâmico anterior, (latim: tractus spinothalamicus anterior) ou fascículo espinotalâmico ventral situado na parte marginal do funículo anterior e mais ou menos misturado com o trato vestíbulo-espinhal, é derivado de células da coluna posterior ou substância cinzenta intermediária do oposto. lado.

As fibras Aβ carregam informações sensoriais relativas ao toque bruto da pele.

Depois de entrar na medula espinhal, os neurônios de primeira ordem fazem sinapse (no núcleo próprio) e os neurônios de segunda ordem decussam através da comissura branca anterior.

Esses neurônios de segunda ordem ascendem fazendo sinapse no VPL do tálamo.

Neurônios de primeira ordem de entrada podem subir ou descer através do trato de Lissauer.
Este é um fascículo um tanto duvidoso e suas fibras devem terminar no tálamo e conduzir alguns dos impulsos de toque.

Mais especificamente, suas fibras transmitem informações de toque bruto para a parte VPL (núcleo posterolateral ventral) do tálamo.
As fibras do trato espinotalâmico anterior conduzem informações sobre pressão e toque bruto (protopático).

O toque fino (epicrítico) é conduzido por fibras do lemnisco medial.

O lemnisco medial é formado pelos axônios dos neurônios dos núcleos grácil e cuneatus da medula oblonga que recebem informações sobre toque leve, vibração e propriocepção consciente dos fascículos grácil e cuneatus da medula espinhal.

Este fascículo recebe os axônios do neurônio de primeira ordem que está localizado no gânglio da raiz dorsal que recebe fibras aferentes de receptores na pele, músculos e articulações.


=== Trato espinotalâmico lateral ===

O trato espinotalâmico lateral (ou fascículo espinotalâmico lateral), é um feixe de fibras nervosas aferentes que ascendem através da substância branca da medula espinhal, no trato espinotalâmico, levando informações sensoriais ao cérebro.

Ele transporta informações sensoriais de dor e temperatura (sensação protopática) para o tálamo.

É composto principalmente por fibras A delta de condução rápida e esparsamente mielinizadas e fibras C não mielinizadas de condução lenta.

Estes são neurônios sensoriais secundários que já fizeram sinapse com os neurônios sensoriais primários do sistema nervoso periférico no corno posterior da medula espinhal (uma das três colunas cinzentas).
Juntamente com o trato espinotalâmico anterior, o trato espinotalâmico lateral às vezes é denominado fascículo sensitivo secundário ou lemnisco espinhal.


==== Anatomia ====
Os neurônios do trato espinotalâmico lateral originam-se nos gânglios da raiz dorsal espinhal.

Eles projetam processos periféricos para os tecidos na forma de terminações nervosas livres que são sensíveis a moléculas indicativas de dano celular.

Os processos centrais entram na medula espinhal em uma área na parte posterior do corno posterior conhecida como trato posterolateral.

Aqui, os processos ascendem aproximadamente dois níveis antes de fazer sinapse em neurônios de segunda ordem.

Esses neurônios secundários estão situados no corno posterior, especificamente nas regiões I, IV, V e VI das lâminas de Rexed.

A região II é composta principalmente de interneurônios de Golgi II, que são principalmente para a modulação da dor e se projetam amplamente para neurônios secundários nas regiões I e V.

Neurônios secundários das regiões I e V decussam através da comissura branca anterior e ascendem no trato espinotalâmico lateral (agora contralateral).

Essas fibras ascenderão através do tronco encefálico, incluindo a medula oblonga, ponte e mesencéfalo, como o lemnisco espinhal até fazer sinapse no núcleo ventroposterior lateral (VPL) do tálamo.

Os neurônios de terceira ordem no tálamo irão então se projetar através da cápsula interna e corona radiata para várias regiões do córtex, principalmente o córtex somatossensorial principal, áreas de Brodmann 3, 1 e 2.


== Função ==

Os tipos de informação sensorial significam que a sensação é acompanhada por uma compulsão para agir.

Por exemplo, uma coceira é acompanhada por uma necessidade de coçar, e um estímulo doloroso nos faz querer retirar a dor. Existem dois subsistemas identificados:

Direto (para apreciação consciente direta da dor)
Indireto (para impacto afetivo e de excitação da dor).

As projeções indiretas incluem
Spino-Reticulo-Thalamo-Cortical (parte do sistema de excitação reticular ascendente, também conhecido como ARAS)
Espino-Mesencefálico-Límbico (para impacto afetivo da dor).


=== Sistema ântero-lateral ===

No sistema nervoso, o sistema anterolateral é uma via ascendente que transmite dor, temperatura (sensação protopática) e toque bruto da periferia para o cérebro.

É composto por três vias principais:


== Significado clínico ==

Em contraste com os axônios dos neurônios de segunda ordem na via do lemnisco medial da coluna dorsal, os axônios dos neurônios de segunda ordem nos tratos espinotalâmicos cruzam em todos os níveis segmentares da medula espinhal.

Este fato ajuda a determinar se uma lesão está no cérebro ou na medula espinhal.

Com lesões no tronco cerebral ou superior, déficits de percepção da dor, sensação de toque e propriocepção são todos contralaterais à lesão.

Nas lesões da medula espinhal, no entanto, o déficit na percepção da dor é contralateral à lesão, enquanto os outros déficits são ipsilaterais.

Veja síndrome de Brown-Séquard.
Lesões unilaterais geralmente causam anestesia contralateral (perda de dor e temperatura).

A anestesia normalmente começará 1-2 segmentos abaixo do nível da lesão, devido às fibras sensoriais serem transportadas pelo trato dorso-lateral de Lissauer vários níveis após a entrada na medula espinhal, e afetará todas as áreas caudais do corpo.

Isto é clinicamente testado usando alfinetes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinothalamic_tract

;;;FR;;;



TRACTUS SPINOTHALAMIQUE


Le tractus spinothalamique fait partie du système antérolatéral ou du système ventrolatéral, une voie sensorielle vers le thalamus.

Depuis le noyau postéro-ventral dans le thalamus, les informations sensorielles sont transmises vers le haut au cortex somatosensoriel du gyrus post-central.
Le tractus spinothalamique est constitué de deux voies adjacentes : antérieure et latérale.

Le tractus spinothalamique antérieur contient des informations sur le toucher brut.

Le tractus spinothalamique latéral transmet la douleur et la température.
Dans la moelle épinière, le tractus spinothalamique a une organisation somatotopique.

Il s'agit de l'organisation segmentaire de ses composantes cervicale, thoracique, lombaire et sacrée, qui est disposée respectivement de la plus médiale à la plus latérale.
La voie se croise (décussate) au niveau de la moelle épinière, plutôt que dans le tronc cérébral comme la voie dorsale colonne-lemniscus médial et le tractus corticospinal latéral.

C'est l'un des trois faisceaux qui composent le système antérolatéral.


== Structure ==

 
Le tractus spinothalamique comprend deux parties principales :

Le tractus spinothalamique latéral transmet la douleur et la température.
Le tractus spinothalamique antérieur (ou tractus spinothalamique ventral) transmet un toucher brut et une pression ferme. Le tractus spinothalamique, comme la voie dorsale de la colonne médiane du lemnisque, utilise trois neurones pour transmettre les informations sensorielles de la périphérie au niveau conscient au niveau du cortex cérébral.
Les neurones pseudounipolaires du ganglion de la racine dorsale ont des axones qui mènent de la peau à la moelle épinière dorsale où ils montent ou descendent d'un ou deux niveaux vertébraux via le tractus de Lissauer, puis se synapsent avec des neurones secondaires dans la substantia gelatinosa de Rolando ou le noyau proprius.

Ces neurones secondaires sont appelés cellules des voies.
Les axones des cellules du tractus se croisent (décussés) de l'autre côté de la moelle épinière via la commissure blanche antérieure et vers le coin antérolatéral de la moelle épinière (le tractus spinothalamique faisant donc partie du système antérolatéral).

La décussation se produit généralement 1 à 2 segments de nerf spinal au-dessus du point d'entrée.

Les axones remontent le long de la moelle épinière dans le tronc cérébral, en particulier la moelle ventromédiane rostrale.
En remontant le tronc cérébral, le tractus se déplace dorsalement.

Les neurones finissent par se synapser avec des neurones de troisième ordre dans plusieurs noyaux du thalamus, y compris les noyaux médial dorsal, ventral postérieur latéral et ventral postérieur médial.

De là, les signaux vont respectivement au cortex cingulaire, au cortex somatosensoriel primaire et au cortex insulaire.


=== Tractus spinothalamique antérieur ===

Le tractus spinothalamique antérieur (en latin : tractus spinothalamicus anterior) ou faisceau spinothalamique ventral situé dans la partie marginale du funicule antérieur et plus ou moins mêlé au tractus vestibulo-spinal, est dérivé des cellules de la colonne postérieure ou matière grise intermédiaire de l'opposé côté.

Les fibres Aβ transportent des informations sensorielles relatives au toucher brut de la peau.

Après avoir pénétré dans la moelle épinière, les neurones du premier ordre se synapsent (dans le noyau proprius) et les neurones du second ordre décussent via la commissure blanche antérieure.

Ces neurones de second ordre montent en synapse dans le VPL du thalamus.

Les neurones de premier ordre entrants peuvent monter ou descendre via le tractus de Lissauer.
C'est un faisceau un peu douteux et ses fibres sont censées se terminer dans le thalamus et conduire certaines des impulsions tactiles.

Plus précisément, ses fibres transmettent des informations tactiles brutes à la partie VPL (noyau postéro-ventral) du thalamus.
Les fibres du tractus spinothalamique antérieur transmettent des informations sur la pression et le toucher brut (protopathique).

Le toucher fin (épicritique) est conduit par les fibres du lemnisque médial.

Le lemnisque médial est formé par les axones des neurones des noyaux gracile et cunéiforme du bulbe rachidien qui reçoivent des informations sur le toucher léger, les vibrations et la proprioception consciente du faisceau gracile et cunéiforme de la moelle épinière.

Ce faisceau reçoit les axones du neurone de premier ordre situé dans le ganglion de la racine dorsale qui reçoit les fibres afférentes des récepteurs de la peau, des muscles et des articulations.


=== Tractus spinothalamique latéral ===

Le tractus spinothalamique latéral (ou faisceau spinothalamique latéral) est un faisceau de fibres nerveuses afférentes montant à travers la substance blanche de la moelle épinière, dans le tractus spinothalamique, transportant des informations sensorielles vers le cerveau.

Il transporte les informations sensorielles de la douleur et de la température (sensation protopathique) vers le thalamus.

Il est composé principalement de fibres A delta à conduction rapide peu myélinisées et de fibres C à conduction lente non myélinisées.

Ce sont des neurones sensoriels secondaires qui ont déjà synapsé avec les neurones sensoriels primaires du système nerveux périphérique dans la corne postérieure de la moelle épinière (l'une des trois colonnes grises).
Avec le tractus spinothalamique antérieur, le tractus spinothalamique latéral est parfois appelé faisceau sensoriel secondaire ou lemnisque spinal.


==== Anatomie ====
Les neurones du tractus spinothalamique latéral proviennent des ganglions spinaux de la racine dorsale.

Ils projettent des processus périphériques vers les tissus sous la forme de terminaisons nerveuses libres qui sont sensibles aux molécules indicatrices de dommages cellulaires.

Les processus centraux pénètrent dans la moelle épinière dans une zone à l'arrière de la corne postérieure connue sous le nom de tractus postérolatéral.

Ici, les processus montent environ deux niveaux avant de se synapser sur les neurones de second ordre.

Ces neurones secondaires sont situés dans la corne postérieure, plus précisément dans les régions des lames Rexed I, IV, V et VI.

La région II est principalement composée d'interneurones de Golgi II, qui sont principalement destinés à la modulation de la douleur et se projettent en grande partie sur les neurones secondaires des régions I et V.

Les neurones secondaires des régions I et V décussent à travers la commissure blanche antérieure et montent dans le tractus spinothalamique latéral (maintenant controlatéral).

Ces fibres remonteront à travers le tronc cérébral, y compris le bulbe rachidien, le pont et le mésencéphale, comme le lemnisque spinal jusqu'à ce qu'elles se synapsent dans le noyau ventropostérieurlatéral (VPL) du thalamus.

Les neurones du troisième ordre du thalamus se projetteront ensuite à travers la capsule interne et la couronne radiata vers diverses régions du cortex, principalement le cortex somatosensoriel principal, les zones Brodmann 3, 1 et 2.


== Fonction ==

Les types d'informations sensorielles signifient que la sensation s'accompagne d'une compulsion à agir.

Par exemple, une démangeaison s'accompagne d'un besoin de se gratter, et un stimulus douloureux nous donne envie de nous retirer de la douleur. Deux sous-systèmes sont identifiés :

Direct (pour une appréciation consciente directe de la douleur)
Indirect (pour l'impact affectif et d'éveil de la douleur).

Les projections indirectes comprennent
Spino-Reticulo-Thalamo-Cortical (partie du système d'excitation réticulaire ascendant, alias ARAS)
Spino-Mésencéphalique-Limbique (pour l'impact affectif de la douleur).


=== Système antérolatéral ===

Dans le système nerveux, le système antérolatéral est une voie ascendante qui transmet la douleur, la température (sensation protopathique) et le toucher brut de la périphérie au cerveau.

Il comprend trois voies principales :


== Signification clinique ==

Contrairement aux axones des neurones de second ordre dans la voie dorsale colonne-lemnisque médiane, les axones des neurones de second ordre dans les voies spinothalamiques se croisent à chaque niveau segmentaire de la moelle épinière.

Ce fait aide à déterminer si une lésion est dans le cerveau ou la moelle épinière.

Avec des lésions dans le tronc cérébral ou plus haut, les déficits de la perception de la douleur, de la sensation tactile et de la proprioception sont tous controlatéraux à la lésion.

Dans les lésions de la moelle épinière, cependant, le déficit de perception de la douleur est controlatéral à la lésion, alors que les autres déficits sont ipsilatéraux.

Voir Syndrome de Brown-Séquard.
Les lésions unilatérales provoquent généralement une anesthésie controlatérale (perte de douleur et de température).

L'anesthésie commencera normalement 1 à 2 segments en dessous du niveau de la lésion, en raison des fibres sensorielles transportées par le tractus dorsal-latéral de Lissauer jusqu'à plusieurs niveaux lors de l'entrée dans la moelle épinière, et affectera toutes les zones caudales du corps.

Ceci est testé cliniquement en utilisant des piqûres d'épingle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinothalamic_tract
