

SPINAL NERVE(S)


A spinal nerve is a mixed nerve, which carries motor, sensory, and autonomic signals between the spinal cord and the body. 

In the human body there are 31 pairs of spinal nerves, one on each side of the vertebral column. 

These are grouped into the corresponding cervical, thoracic, lumbar, sacral and coccygeal regions of the spine. 

There are eight pairs of cervical nerves, twelve pairs of thoracic nerves, five pairs of lumbar nerves, five pairs of sacral nerves, and one pair of coccygeal nerves. 

The spinal nerves are part of the peripheral nervous system.


== Structure ==

Each spinal nerve is a mixed nerve, formed from the combination of nerve fibers from its dorsal and ventral roots. 

The dorsal root is the afferent sensory root and carries sensory information to the brain. 

The ventral root is the efferent motor root and carries motor information from the brain. 

The spinal nerve emerges from the spinal column through an opening (intervertebral foramen) between adjacent vertebrae. 

This is true for all spinal nerves except for the first spinal nerve pair (C1), which emerges between the occipital bone and the atlas (the first vertebra). 

Thus the cervical nerves are numbered by the vertebra below, except spinal nerve C8, which exists below vertebra C7 and above vertebra T1. 

The thoracic, lumbar, and sacral nerves are then numbered by the vertebra above. 

In the case of a lumbarized S1 vertebra (aka L6) or a sacralized L5 vertebra, the nerves are typically still counted to L5 and the next nerve is S1.

Outside the vertebral column, the nerve divides into branches. 

The dorsal ramus contains nerves that serve the posterior portions of the trunk carrying visceral motor, somatic motor, and somatic sensory information to and from the skin and
muscles of the back (epaxial muscles). 

The ventral ramus contains nerves that serve the remaining anterior parts of the trunk and the upper and lower limbs (hypaxial muscles) carrying visceral motor, somatic motor, and sensory information to and from the ventrolateral body surface, structures in the body wall, and the limbs. 

The meningeal branches (recurrent meningeal or sinuvertebral nerves) branch from the spinal nerve and re-enter the intervertebral foramen to serve the ligaments, dura, blood vessels, intervertebral discs, facet joints, and periosteum of the vertebrae. 

The rami communicantes contain autonomic nerves that serve visceral functions carrying visceral motor and sensory information to and from the visceral organs.

Some anterior rami merge with adjacent anterior rami to form a nerve plexus, a network of interconnecting nerves. 

Nerves emerging from a plexus contain fibers from various spinal nerves, which are now carried together to some target location. 

Major plexuses include the cervical, brachial, lumbar, and sacral plexuses.


== Regional nerves ==

=== Cervical nerves ===

The cervical nerves are the spinal nerves from the cervical vertebrae in the cervical segment of the spinal cord. 

Although there are seven cervical vertebrae (C1-C7), there are eight cervical nerves C1–C8. 

C1–C7 emerge above their corresponding vertebrae, while C8 emerges below the C7 vertebra. 

Everywhere else in the spine, the nerve emerges below the vertebra with the same name.

The posterior distribution includes the suboccipital nerve (C1), the greater occipital nerve (C2) and the third occipital nerve (C3). 

The anterior distribution includes the cervical plexus (C1-C4) and brachial plexus (C5-T1).

The cervical nerves innervate the sternohyoid, sternothyroid and omohyoid muscles.

A loop of nerves called ansa cervicalis is part of the cervical plexus.


=== Thoracic nerves ===

The thoracic nerves are the twelve spinal nerves emerging from the thoracic vertebrae. 

Each thoracic nerve T1 -T12 originates from below each corresponding thoracic vertebra. 

Branches also exit the spine and go directly to the paravertebral ganglia of the autonomic nervous system where they are involved in the functions of organs and glands in the head, neck, thorax and abdomen.

Anterior divisions: The intercostal nerves come from thoracic nerves T1-T11, and run between the ribs. 

At T2 and T3, further branches form the intercostobrachial nerve. 

The subcostal nerve comes from nerve T12, and runs below the twelfth rib.

Posterior divisions: 
    
    The medial branches (ramus medialis) of the posterior branches of the upper six thoracic nerves run between the semispinalis dorsi and multifidus, which they supply; they then pierce the rhomboid and trapezius muscles, and reach the skin by the sides of the spinous processes. 

This sensitive branch is called the medial cutaneous ramus.
The medial branches of the lower six are distributed chiefly to the multifidus and longissimus dorsi, occasionally they give off filaments to the skin near the middle line. 

This sensitive branch is called the posterior cutaneous ramus.


=== Lumbar nerves ===


The lumbar nerves are the five spinal nerves emerging from the lumbar vertebrae. 

They are divided into posterior and anterior divisions.
Posterior divisions: 
    
    The medial branches of the posterior divisions of the lumbar nerves run close to the articular processes of the vertebrae and end in the multifidus muscle.
    
The laterals supply the erector spinae muscles.

The upper three give off cutaneous nerves which pierce the aponeurosis of the latissimus dorsi at the lateral border of the erector spinae muscles, and descend across the posterior part of the iliac crest to the skin of the buttock, some of their twigs running as far as the level of the greater trochanter.

Anterior divisions: The anterior divisions of the lumbar nerves (rami anteriores) increase in size from above downward. 

They are joined, near their origins, by gray rami communicantes from the lumbar ganglia of the sympathetic trunk. 

These rami consist of long, slender branches which accompany the lumbar arteries around the sides of the vertebral bodies, beneath the psoas major. 

Their arrangement is somewhat irregular: 
    
    one ganglion may give rami to two lumbar nerves, or one lumbar nerve may receive rami from two ganglia.

The first and second, and sometimes the third and fourth lumbar nerves are each connected with the lumbar part of the sympathetic trunk by a white ramus communicans.

The nerves pass obliquely outward behind the psoas major, or between its fasciculi, distributing filaments to it and the quadratus lumborum.

The first three and the greater part of the fourth are connected together in this situation by anastomotic loops, and form the lumbar plexus.

The smaller part of the fourth joins with the fifth to form the lumbosacral trunk, which assists in the formation of the sacral plexus. 

The fourth nerve is named the furcal nerve, from the fact that it is subdivided between the two plexuses.


=== Sacral nerves ===


The sacral nerves are the five pairs of spinal nerves which exit the sacrum at the lower end of the vertebral column. 

The roots of these nerves begin inside the vertebral column at the level of the L1 vertebra, where the cauda equina begins, and then descend into the sacrum.

There are five paired sacral nerves, half of them arising through the sacrum on the left side and the other half on the right side. 

Each nerve emerges in two divisions: one division through the anterior sacral foramina and the other division through the posterior sacral foramina.

The nerves divide into branches and the branches from different nerves join with one another, some of them also joining with lumbar or coccygeal nerve branches. 

These anastomoses of nerves form the sacral plexus and the lumbosacral plexus. 

The branches of these plexus give rise to nerves that supply much of the hip, thigh, leg and foot.

The sacral nerves have both afferent and efferent fibers, thus they are responsible for part of the sensory perception and the movements of the lower extremities of the human body. 

From the S2, S3 and S4 arise the pudendal nerve and parasympathetic fibers whose electrical potential supply the descending colon and rectum, urinary bladder and genital organs. 

These pathways have both afferent and efferent fibers and, this way, they are responsible for conduction of sensory information from these pelvic organs to the central nervous system (CNS) and motor impulses from the CNS to the pelvis that control the movements of these pelvic organs.


=== Coccygeal nerve ===

The bilateral coccygeal nerves, Co, are the 31st pair of spinal nerves. 

It arises from the conus medullaris, and its ventral ramus helps form the coccygeal plexus. 

It does not divide into a medial and lateral branch. 

Its fibers are distributed to the skin superficial and posterior to the coccyx bone via the anococcygeal nerve of the coccygeal nerve plexus.


== Function ==

== Clinical significance ==

The muscles that one particular spinal root supplies are that nerve's myotome, and the dermatomes are the areas of sensory innervation on the skin for each spinal nerve. 

Lesions of one or more nerve roots result in typical patterns of neurologic defects (muscle weakness, abnormal sensation, changes in reflexes) that allow localization of the responsible lesion.

There are several procedures used in sacral nerve stimulation for the treatment of various related disorders.

Sciatica is generally caused by the compression of lumbar nerves L4, or L5 or sacral nerves S1, S2, or S3, or by compression of the sciatic nerve itself

		

https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve
;;;ES;;;



NERVIOS ESPINALES)


Un nervio espinal es un nervio mixto que transporta señales motoras, sensoriales y autonómicas entre la médula espinal y el cuerpo.

En el cuerpo humano hay 31 pares de nervios espinales, uno a cada lado de la columna vertebral.

Estos se agrupan en las correspondientes regiones cervical, torácica, lumbar, sacra y coccígea de la columna vertebral.

Hay ocho pares de nervios cervicales, doce pares de nervios torácicos, cinco pares de nervios lumbares, cinco pares de nervios sacros y un par de nervios coccígeos.

Los nervios espinales son parte del sistema nervioso periférico.


== Estructura ==

Cada nervio espinal es un nervio mixto, formado por la combinación de fibras nerviosas de sus raíces dorsal y ventral.

La raíz dorsal es la raíz sensorial aferente y lleva información sensorial al cerebro.

La raíz ventral es la raíz motora eferente y transporta información motora desde el cerebro.

El nervio espinal emerge de la columna vertebral a través de una abertura (foramen intervertebral) entre las vértebras adyacentes.

Esto es cierto para todos los nervios espinales excepto para el primer par de nervios espinales (C1), que emerge entre el hueso occipital y el atlas (la primera vértebra).

Por lo tanto, los nervios cervicales están numerados por la vértebra de abajo, excepto el nervio espinal C8, que existe debajo de la vértebra C7 y arriba de la vértebra T1.

Los nervios torácico, lumbar y sacro se numeran luego por la vértebra de arriba.

En el caso de una vértebra S1 lumbarizada (también conocida como L6) o una vértebra L5 sacralizada, los nervios generalmente se siguen contando hasta L5 y el siguiente nervio es S1.

Fuera de la columna vertebral, el nervio se divide en ramas.

La rama dorsal contiene nervios que sirven a las porciones posteriores del tronco que transportan información motora visceral, motora somática y sensorial somática hacia y desde la piel y
músculos de la espalda (músculos epaxiales).

La rama ventral contiene nervios que inervan las partes anteriores restantes del tronco y las extremidades superiores e inferiores (músculos hipaxiales) que transportan información motora visceral, motora somática y sensorial hacia y desde la superficie corporal ventrolateral, las estructuras de la pared corporal y el extremidades

Las ramas meníngeas (nervios meníngeos recurrentes o sinuvertebrales) se ramifican desde el nervio espinal y vuelven a entrar en el agujero intervertebral para servir a los ligamentos, la duramadre, los vasos sanguíneos, los discos intervertebrales, las articulaciones facetarias y el periostio de las vértebras.

Los ramos comunicantes contienen nervios autónomos que cumplen funciones viscerales que transportan información sensorial y motora visceral hacia y desde los órganos viscerales.

Algunas ramas anteriores se fusionan con las ramas anteriores adyacentes para formar un plexo nervioso, una red de nervios interconectados.

Los nervios que emergen de un plexo contienen fibras de varios nervios espinales, que ahora se transportan juntos a algún lugar de destino.

Los plexos principales incluyen los plexos cervical, braquial, lumbar y sacro.


== Nervios regionales ==

=== Nervios cervicales ===

Los nervios cervicales son los nervios espinales de las vértebras cervicales en el segmento cervical de la médula espinal.

Aunque hay siete vértebras cervicales (C1-C7), hay ocho nervios cervicales C1-C8.

C1-C7 emergen por encima de sus vértebras correspondientes, mientras que C8 emerge por debajo de la vértebra C7.

En el resto de la columna vertebral, el nervio emerge debajo de la vértebra con el mismo nombre.

La distribución posterior incluye el nervio suboccipital (C1), el nervio occipital mayor (C2) y el tercer nervio occipital (C3).

La distribución anterior incluye el plexo cervical (C1-C4) y el plexo braquial (C5-T1).

Los nervios cervicales inervan los músculos esternohioideo, esternotiroideo y omohioideo.

Un bucle de nervios llamado ansa cervicalis es parte del plexo cervical.


=== Nervios torácicos ===

Los nervios torácicos son los doce nervios espinales que emergen de las vértebras torácicas.

Cada nervio torácico T1-T12 se origina debajo de cada vértebra torácica correspondiente.

Las ramas también salen de la columna y van directamente a los ganglios paravertebrales del sistema nervioso autónomo, donde participan en las funciones de los órganos y glándulas de la cabeza, el cuello, el tórax y el abdomen.

Divisiones anteriores: los nervios intercostales provienen de los nervios torácicos T1-T11 y discurren entre las costillas.

En T2 y T3, otras ramas forman el nervio intercostobraquial.

El nervio subcostal proviene del nervio T12 y corre por debajo de la duodécima costilla.

Divisiones posteriores:
 
Las ramas mediales (ramus medialis) de las ramas posteriores de los seis nervios torácicos superiores discurren entre el semispinalis dorsi y el multífido, a los que inervan; luego perforan los músculos romboides y trapecio, y alcanzan la piel por los lados de las apófisis espinosas.

Esta rama sensible se denomina rama cutánea medial.
Las ramas mediales de los seis inferiores se distribuyen principalmente en multifidus y longissimus dorsi, ocasionalmente emiten filamentos a la piel cerca de la línea media.

Esta rama sensible se denomina rama cutánea posterior.


=== Nervios lumbares ===


Los nervios lumbares son los cinco nervios espinales que emergen de las vértebras lumbares.

Se dividen en divisiones posteriores y anteriores.
Divisiones posteriores:
 
Las ramas mediales de las divisiones posteriores de los nervios lumbares discurren cerca de las apófisis articulares de las vértebras y terminan en el músculo multífido.
 
Los laterales inervan los músculos erectores de la columna.

Los tres superiores emiten nervios cutáneos que perforan la aponeurosis del dorsal ancho en el borde lateral de los músculos erectores de la columna y descienden a través de la parte posterior de la cresta ilíaca hasta la piel de la nalga, algunas de sus ramitas llegan hasta el nivel del trocánter mayor.

Divisiones anteriores: Las divisiones anteriores de los nervios lumbares (rami anteriores) aumentan de tamaño de arriba hacia abajo.

Están unidos, cerca de sus orígenes, por ramas comunicantes grises de los ganglios lumbares del tronco simpático.

Estos ramos consisten en ramas largas y delgadas que acompañan a las arterias lumbares alrededor de los lados de los cuerpos vertebrales, debajo del psoas mayor.

Su disposición es algo irregular:
 
un ganglio puede dar ramas a dos nervios lumbares, o un nervio lumbar puede recibir ramas de dos ganglios.

Los nervios lumbares primero y segundo, ya veces el tercero y el cuarto, están conectados cada uno con la parte lumbar del tronco simpático por una rama comunicante blanca.

Los nervios pasan oblicuamente hacia afuera detrás del psoas mayor, o entre sus fascículos, distribuyendo filamentos a este y al cuadrado lumbar.

Los tres primeros y la mayor parte del cuarto están conectados entre sí en esta situación por bucles anastomóticos y forman el plexo lumbar.

La parte más pequeña del cuarto se une al quinto para formar el tronco lumbosacro, que ayuda en la formación del plexo sacro.

El cuarto nervio se denomina nervio furcal, por el hecho de que se subdivide entre los dos plexos.


=== Nervios sacros ===


Los nervios sacros son los cinco pares de nervios espinales que salen del sacro en el extremo inferior de la columna vertebral.

Las raíces de estos nervios comienzan dentro de la columna vertebral al nivel de la vértebra L1, donde comienza la cauda equina, y luego descienden hacia el sacro.

Hay cinco pares de nervios sacros, la mitad de ellos surgen a través del sacro en el lado izquierdo y la otra mitad en el lado derecho.

Cada nervio emerge en dos divisiones: una división a través de los agujeros sacros anteriores y la otra división a través de los agujeros sacros posteriores.

Los nervios se dividen en ramas y las ramas de diferentes nervios se unen entre sí, algunas de ellas también se unen con ramas nerviosas lumbares o coccígeas.

Estas anastomosis de nervios forman el plexo sacro y el plexo lumbosacro.

Las ramas de estos plexos dan lugar a nervios que inervan gran parte de la cadera, el muslo, la pierna y el pie.

Los nervios sacros tienen fibras tanto aferentes como eferentes, por lo que son responsables de parte de la percepción sensorial y los movimientos de las extremidades inferiores del cuerpo humano.

De S2, S3 y S4 surgen el nervio pudendo y las fibras parasimpáticas cuyo potencial eléctrico inerva el colon descendente y el recto, la vejiga urinaria y los órganos genitales.

Estas vías tienen fibras tanto aferentes como eferentes y, de esta forma, son responsables de la conducción de la información sensorial desde estos órganos pélvicos al sistema nervioso central (SNC) y los impulsos motores desde el SNC a la pelvis que controlan los movimientos de estos órganos pélvicos. .


=== Nervio coccígeo ===

Los nervios coccígeos bilaterales, Co, son el par 31 de nervios espinales.

Surge del cono medular y su rama ventral ayuda a formar el plexo coccígeo.

No se divide en una rama medial y lateral.

Sus fibras se distribuyen en la piel superficial y posterior al hueso del cóccix a través del nervio anococcígeo del plexo nervioso coccígeo.


== Función ==

== Importancia clínica ==

Los músculos que inerva una raíz espinal en particular son el miotoma de ese nervio, y los dermatomas son las áreas de inervación sensorial en la piel para cada nervio espinal.

Las lesiones de una o más raíces nerviosas dan como resultado patrones típicos de defectos neurológicos (debilidad muscular, sensación anormal, cambios en los reflejos) que permiten localizar la lesión responsable.

Existen varios procedimientos utilizados en la estimulación del nervio sacro para el tratamiento de diversos trastornos relacionados.

La ciática generalmente es causada por la compresión de los nervios lumbares L4 o L5 o los nervios sacros S1, S2 o S3, o por la compresión del propio nervio ciático.

 

https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve


;;;PT;;;



NERVOS ESPINHAIS)


Um nervo espinhal é um nervo misto, que transporta sinais motores, sensoriais e autônomos entre a medula espinhal e o corpo.

No corpo humano existem 31 pares de nervos espinhais, um de cada lado da coluna vertebral.

Estes são agrupados nas regiões cervical, torácica, lombar, sacral e coccígea correspondentes da coluna vertebral.

Existem oito pares de nervos cervicais, doze pares de nervos torácicos, cinco pares de nervos lombares, cinco pares de nervos sacrais e um par de nervos coccígeos.

Os nervos espinhais fazem parte do sistema nervoso periférico.


== Estrutura ==

Cada nervo espinhal é um nervo misto, formado a partir da combinação de fibras nervosas de suas raízes dorsal e ventral.

A raiz dorsal é a raiz sensorial aferente e transporta informações sensoriais para o cérebro.

A raiz ventral é a raiz motora eferente e transporta informações motoras do cérebro.

O nervo espinhal emerge da coluna vertebral através de uma abertura (forame intervertebral) entre as vértebras adjacentes.

Isso é verdade para todos os nervos espinhais, exceto para o primeiro par de nervos espinhais (C1), que emerge entre o osso occipital e o atlas (a primeira vértebra).

Assim, os nervos cervicais são numerados pela vértebra abaixo, exceto o nervo espinhal C8, que existe abaixo da vértebra C7 e acima da vértebra T1.

Os nervos torácicos, lombares e sacrais são então numerados pela vértebra acima.

No caso de uma vértebra S1 lombarizada (também conhecida como L6) ou uma vértebra L5 sacralizada, os nervos normalmente ainda são contados até L5 e o próximo nervo é S1.

Fora da coluna vertebral, o nervo se divide em ramos.

O ramo dorsal contém nervos que servem as porções posteriores do tronco transportando informações motoras viscerais, motoras somáticas e sensoriais somáticas de e para a pele e
músculos das costas (músculos epaxial).

O ramo ventral contém nervos que servem as partes anteriores restantes do tronco e os membros superiores e inferiores (músculos hipaxiais) transportando informações motoras viscerais, motoras somáticas e sensoriais de e para a superfície ventrolateral do corpo, estruturas na parede do corpo e membros.

Os ramos meníngeos (nervos meníngeos recorrentes ou sinuvertebrais) ramificam-se do nervo espinhal e reentram no forame intervertebral para servir os ligamentos, dura-máter, vasos sanguíneos, discos intervertebrais, articulações facetárias e periósteo das vértebras.

Os ramos comunicantes contêm nervos autônomos que servem às funções viscerais que transportam informações sensoriais e motoras viscerais de e para os órgãos viscerais.

Alguns ramos anteriores se fundem com ramos anteriores adjacentes para formar um plexo nervoso, uma rede de nervos interconectados.

Os nervos que emergem de um plexo contêm fibras de vários nervos espinhais, que agora são transportados juntos para algum local-alvo.

Os plexos principais incluem os plexos cervical, braquial, lombar e sacral.


== Nervos regionais ==

=== Nervos cervicais ===

Os nervos cervicais são os nervos espinhais das vértebras cervicais no segmento cervical da medula espinhal.

Embora existam sete vértebras cervicais (C1-C7), existem oito nervos cervicais C1-C8.

C1-C7 emergem acima de suas vértebras correspondentes, enquanto C8 emerge abaixo da vértebra C7.

Em todos os outros lugares da coluna, o nervo emerge abaixo da vértebra com o mesmo nome.

A distribuição posterior inclui o nervo suboccipital (C1), o nervo occipital maior (C2) e o terceiro nervo occipital (C3).

A distribuição anterior inclui o plexo cervical (C1-C4) e o plexo braquial (C5-T1).

Os nervos cervicais inervam os músculos esterno-hióideo, esternotireóideo e omo-hióideo.

Uma alça de nervos chamada alça cervical faz parte do plexo cervical.


=== Nervos torácicos ===

Os nervos torácicos são os doze nervos espinhais que emergem das vértebras torácicas.

Cada nervo torácico T1-T12 se origina abaixo de cada vértebra torácica correspondente.

Os ramos também saem da coluna e vão diretamente para os gânglios paravertebrais do sistema nervoso autônomo, onde estão envolvidos nas funções de órgãos e glândulas na cabeça, pescoço, tórax e abdome.

Divisões anteriores: Os nervos intercostais vêm dos nervos torácicos T1-T11 e correm entre as costelas.

Em T2 e T3, outros ramos formam o nervo intercostobraquial.

O nervo subcostal vem do nervo T12 e corre abaixo da décima segunda costela.

Divisões posteriores:
 
Os ramos mediais (ramus medialis) dos ramos posteriores dos seis nervos torácicos superiores correm entre o semiespinal dorsi e o multifidus, que eles suprem; eles então perfuram os músculos rombóide e trapézio e atingem a pele pelas laterais dos processos espinhosos.

Este ramo sensível é chamado de ramo cutâneo medial.
Os ramos mediais dos seis inferiores distribuem-se principalmente para o multifidus e longissimus dorsi, ocasionalmente emitem filamentos para a pele perto da linha média.

Este ramo sensível é chamado de ramo cutâneo posterior.


=== Nervos lombares ===


Os nervos lombares são os cinco nervos espinhais que emergem das vértebras lombares.

Eles são divididos em divisões posterior e anterior.
Divisões posteriores:
 
Os ramos mediais das divisões posteriores dos nervos lombares correm próximos aos processos articulares das vértebras e terminam no músculo multífido.
 
As laterais suprem os músculos eretores da espinha.

Os três superiores emitem nervos cutâneos que perfuram a aponeurose do grande dorsal na borda lateral dos músculos eretores da espinha e descem através da parte posterior da crista ilíaca até a pele da nádega, alguns de seus galhos correndo até ao nível do trocânter maior.

Divisões anteriores: As divisões anteriores dos nervos lombares (rami anteriores) aumentam de tamanho de cima para baixo.

Eles são unidos, perto de suas origens, por ramos comunicantes cinzentos dos gânglios lombares do tronco simpático.

Esses ramos consistem em ramos longos e delgados que acompanham as artérias lombares ao redor dos lados dos corpos vertebrais, abaixo do psoas maior.

Sua disposição é um tanto irregular:
 
um gânglio pode dar ramos a dois nervos lombares, ou um nervo lombar pode receber ramos de dois gânglios.

O primeiro e o segundo, e às vezes o terceiro e o quarto nervos lombares estão conectados à parte lombar do tronco simpático por um ramo comunicante branco.

Os nervos passam obliquamente para fora atrás do psoas maior, ou entre seus fascículos, distribuindo filamentos para ele e o quadrado lombar.

As três primeiras e a maior parte da quarta estão conectadas nesta situação por alças anastomóticas e formam o plexo lombar.

A parte menor do quarto se une ao quinto para formar o tronco lombossacral, que auxilia na formação do plexo sacral.

O quarto nervo é denominado nervo furcal, pelo fato de estar subdividido entre os dois plexos.


=== Nervos sacrais ===


Os nervos sacrais são os cinco pares de nervos espinhais que saem do sacro na extremidade inferior da coluna vertebral.

As raízes desses nervos começam dentro da coluna vertebral ao nível da vértebra L1, onde começa a cauda equina, e depois descem para o sacro.

Existem cinco pares de nervos sacrais, metade deles originando-se no sacro no lado esquerdo e a outra metade no lado direito.

Cada nervo emerge em duas divisões: uma divisão através do forame sacral anterior e a outra divisão através do forame sacral posterior.

Os nervos se dividem em ramos e os ramos de diferentes nervos se unem, alguns deles também se juntando a ramos do nervo lombar ou coccígeo.

Essas anastomoses de nervos formam o plexo sacral e o plexo lombossacral.

Os ramos desses plexos dão origem a nervos que suprem grande parte do quadril, coxa, perna e pé.

Os nervos sacrais possuem fibras aferentes e eferentes, sendo responsáveis ​​por parte da percepção sensorial e dos movimentos das extremidades inferiores do corpo humano.

Do S2, S3 e S4 surgem o nervo pudendo e as fibras parassimpáticas cujo potencial elétrico supre o cólon descendente e o reto, a bexiga urinária e os órgãos genitais.

Essas vias possuem fibras tanto aferentes quanto eferentes e, dessa forma, são responsáveis ​​pela condução de informações sensoriais desses órgãos pélvicos para o sistema nervoso central (SNC) e impulsos motores do SNC para a pelve que controlam os movimentos desses órgãos pélvicos .


=== Nervo coccígeo ===

Os nervos coccígeos bilaterais, Co, são o 31º par de nervos espinhais.

Origina-se do cone medular e seu ramo ventral ajuda a formar o plexo coccígeo.

Não se divide em ramo medial e lateral.

Suas fibras são distribuídas para a pele superficialmente e posteriormente ao osso coccígeo através do nervo anococcígeo do plexo nervoso coccígeo.


== Função ==

== Significado clínico ==

Os músculos que uma determinada raiz espinhal supre são o miótomo desse nervo, e os dermátomos são as áreas de inervação sensorial na pele para cada nervo espinhal.

Lesões de uma ou mais raízes nervosas resultam em padrões típicos de defeitos neurológicos (fraqueza muscular, sensação anormal, alterações nos reflexos) que permitem a localização da lesão responsável.

Existem vários procedimentos utilizados na estimulação do nervo sacral para o tratamento de vários distúrbios relacionados.

A ciática é geralmente causada pela compressão dos nervos lombares L4 ou L5 ou dos nervos sacrais S1, S2 ou S3, ou pela compressão do próprio nervo ciático

 

https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve


;;;FR;;;



NERFS SPINAUX)


Un nerf spinal est un nerf mixte, qui transporte des signaux moteurs, sensoriels et autonomes entre la moelle épinière et le corps.

Dans le corps humain, il y a 31 paires de nerfs rachidiens, un de chaque côté de la colonne vertébrale.

Ceux-ci sont regroupés dans les régions cervicale, thoracique, lombaire, sacrée et coccygienne correspondantes de la colonne vertébrale.

Il y a huit paires de nerfs cervicaux, douze paires de nerfs thoraciques, cinq paires de nerfs lombaires, cinq paires de nerfs sacrés et une paire de nerfs coccygiens.

Les nerfs rachidiens font partie du système nerveux périphérique.


== Structure ==

Chaque nerf rachidien est un nerf mixte, formé de l'association des fibres nerveuses de ses racines dorsale et ventrale.

La racine dorsale est la racine sensorielle afférente et transporte les informations sensorielles vers le cerveau.

La racine ventrale est la racine motrice efférente et transporte les informations motrices du cerveau.

Le nerf spinal émerge de la colonne vertébrale par une ouverture (foramen intervertébral) entre les vertèbres adjacentes.

Ceci est vrai pour tous les nerfs rachidiens à l'exception de la première paire de nerfs rachidiens (C1), qui émerge entre l'os occipital et l'atlas (la première vertèbre).

Ainsi, les nerfs cervicaux sont numérotés par la vertèbre inférieure, à l'exception du nerf spinal C8, qui existe sous la vertèbre C7 et au-dessus de la vertèbre T1.

Les nerfs thoracique, lombaire et sacré sont alors numérotés par la vertèbre du dessus.

Dans le cas d'une vertèbre S1 lombaire (alias L6) ou d'une vertèbre L5 sacralisée, les nerfs sont généralement toujours comptés jusqu'à L5 et le nerf suivant est S1.

En dehors de la colonne vertébrale, le nerf se divise en branches.

La branche dorsale contient des nerfs qui desservent les parties postérieures du tronc transportant des informations motrices viscérales, motrices somatiques et sensorielles somatiques vers et depuis la peau et
muscles du dos (muscles épaxiaux).

La branche ventrale contient des nerfs qui desservent les parties antérieures restantes du tronc et les membres supérieurs et inférieurs (muscles hypaxiaux) transportant des informations motrices viscérales, motrices somatiques et sensorielles vers et depuis la surface ventrolatérale du corps, les structures de la paroi corporelle et le membres.

Les branches méningées (nerfs méningés ou sinuvertébraux récurrents) se ramifient à partir du nerf rachidien et rentrent dans le foramen intervertébral pour desservir les ligaments, la dure-mère, les vaisseaux sanguins, les disques intervertébraux, les facettes articulaires et le périoste des vertèbres.

Les rameaux communicants contiennent des nerfs autonomes qui remplissent des fonctions viscérales transportant des informations motrices et sensorielles viscérales vers et depuis les organes viscéraux.

Certains rameaux antérieurs fusionnent avec des rameaux antérieurs adjacents pour former un plexus nerveux, un réseau de nerfs interconnectés.

Les nerfs émergeant d'un plexus contiennent des fibres provenant de divers nerfs spinaux, qui sont maintenant transportés ensemble vers un emplacement cible.

Les principaux plexus comprennent les plexus cervical, brachial, lombaire et sacré.


== Nerfs régionaux ==

=== Nerfs cervicaux ===

Les nerfs cervicaux sont les nerfs rachidiens des vertèbres cervicales dans le segment cervical de la moelle épinière.

Bien qu'il y ait sept vertèbres cervicales (C1-C7), il y a huit nerfs cervicaux C1-C8.

C1-C7 émergent au-dessus de leurs vertèbres correspondantes, tandis que C8 émerge sous la vertèbre C7.

Partout ailleurs dans la colonne vertébrale, le nerf émerge sous la vertèbre du même nom.

La distribution postérieure comprend le nerf sous-occipital (C1), le nerf grand occipital (C2) et le troisième nerf occipital (C3).

La distribution antérieure comprend le plexus cervical (C1-C4) et le plexus brachial (C5-T1).

Les nerfs cervicaux innervent les muscles sterno-hyoïdien, sterno-thyroïdien et omo-hyoïdien.

Une boucle de nerfs appelée ansa cervicalis fait partie du plexus cervical.


=== Nerfs thoraciques ===

Les nerfs thoraciques sont les douze nerfs spinaux émergeant des vertèbres thoraciques.

Chaque nerf thoracique T1 -T12 provient du dessous de chaque vertèbre thoracique correspondante.

Les branches sortent également de la colonne vertébrale et vont directement aux ganglions paravertébraux du système nerveux autonome où elles sont impliquées dans les fonctions des organes et des glandes de la tête, du cou, du thorax et de l'abdomen.

Divisions antérieures : Les nerfs intercostaux proviennent des nerfs thoraciques T1-T11 et passent entre les côtes.

À T2 et T3, d'autres branches forment le nerf intercostobrachial.

Le nerf sous-costal provient du nerf T12 et passe sous la douzième côte.

Divisions postérieures :
 
Les branches médiales (ramus medialis) des branches postérieures des six nerfs thoraciques supérieurs s'étendent entre le semispinalis dorsi et le multifidus, qu'elles alimentent; ils percent alors les muscles rhomboïdes et trapèzes, et gagnent la peau par les côtés des apophyses épineuses.

Cette branche sensible s'appelle la branche cutanée médiale.
Les branches médiales des six inférieures sont distribuées principalement au multifide et au longissimus dorsi, parfois elles dégagent des filaments sur la peau près de la ligne médiane.

Cette branche sensible s'appelle la branche cutanée postérieure.


=== Nerfs lombaires ===


Les nerfs lombaires sont les cinq nerfs spinaux émergeant des vertèbres lombaires.

Ils sont divisés en divisions postérieure et antérieure.
Divisions postérieures :
 
Les branches médiales des divisions postérieures des nerfs lombaires passent près des processus articulaires des vertèbres et se terminent dans le muscle multifide.
 
Les latéraux innervent les muscles érecteurs du rachis.

Les trois supérieurs dégagent des nerfs cutanés qui percent l'aponévrose du grand dorsal au bord latéral des muscles érecteurs du rachis, et descendent à travers la partie postérieure de la crête iliaque jusqu'à la peau de la fesse, certains de leurs brindilles s'étendant jusqu'à au niveau du grand trochanter.

Divisions antérieures: Les divisions antérieures des nerfs lombaires (rami anteriores) augmentent de taille de haut en bas.

Ils sont rejoints, près de leur origine, par des rameaux communicants gris issus des ganglions lombaires du tronc sympathique.

Ces branches sont constituées de branches longues et fines qui accompagnent les artères lombaires sur les côtés des corps vertébraux, sous le grand psoas.

Leur disposition est quelque peu irrégulière :
 
un ganglion peut donner des branches à deux nerfs lombaires, ou un nerf lombaire peut recevoir des branches de deux ganglions.

Les premier et deuxième, et parfois les troisième et quatrième nerfs lombaires sont chacun reliés à la partie lombaire du tronc sympathique par un ramus communicans blanc.

Les nerfs passent obliquement vers l'extérieur derrière le grand psoas, ou entre ses fascicules, lui distribuant des filaments et le quadratus lumborum.

Les trois premiers et la plus grande partie du quatrième sont reliés entre eux dans cette situation par des anses anastomotiques et forment le plexus lombaire.

La plus petite partie du quatrième se joint au cinquième pour former le tronc lombo-sacré, qui aide à la formation du plexus sacré.

Le quatrième nerf est nommé nerf furcal, du fait qu'il est subdivisé entre les deux plexus.


=== Nerfs sacrés ===


Les nerfs sacrés sont les cinq paires de nerfs rachidiens qui sortent du sacrum à l'extrémité inférieure de la colonne vertébrale.

Les racines de ces nerfs commencent à l'intérieur de la colonne vertébrale au niveau de la vertèbre L1, où commence la queue de cheval, puis descendent dans le sacrum.

Il y a cinq paires de nerfs sacrés, la moitié d'entre eux passant par le sacrum du côté gauche et l'autre moitié du côté droit.

Chaque nerf émerge en deux divisions : une division par le foramen sacré antérieur et l'autre division par le foramen sacré postérieur.

Les nerfs se divisent en branches et les branches de différents nerfs se rejoignent, certaines d'entre elles se rejoignant également avec des branches nerveuses lombaires ou coccygiennes.

Ces anastomoses de nerfs forment le plexus sacré et le plexus lombo-sacré.

Les branches de ces plexus donnent naissance à des nerfs qui alimentent une grande partie de la hanche, de la cuisse, de la jambe et du pied.

Les nerfs sacrés ont à la fois des fibres afférentes et efférentes, ils sont donc responsables d'une partie de la perception sensorielle et des mouvements des membres inférieurs du corps humain.

De S2, S3 et S4 naissent le nerf pudendal et les fibres parasympathiques dont le potentiel électrique alimente le côlon descendant et le rectum, la vessie et les organes génitaux.

Ces voies ont à la fois des fibres afférentes et efférentes et, de cette façon, elles sont responsables de la conduction des informations sensorielles de ces organes pelviens vers le système nerveux central (SNC) et des impulsions motrices du SNC vers le bassin qui contrôlent les mouvements de ces organes pelviens. .


=== Nerf coccygien ===

Les nerfs coccygiens bilatéraux, Co, sont la 31e paire de nerfs rachidiens.

Il provient du cône médullaire et sa branche ventrale aide à former le plexus coccygien.

Il ne se divise pas en une branche médiale et latérale.

Ses fibres sont distribuées à la peau superficielle et postérieure à l'os du coccyx via le nerf anococcygien du plexus nerveux coccygien.


== Fonction ==

== Signification clinique ==

Les muscles fournis par une racine vertébrale particulière sont le myotome de ce nerf, et les dermatomes sont les zones d'innervation sensorielle de la peau pour chaque nerf spinal.

Les lésions d'une ou plusieurs racines nerveuses entraînent des schémas typiques de défauts neurologiques (faiblesse musculaire, sensation anormale, modifications des réflexes) qui permettent de localiser la lésion responsable.

Il existe plusieurs procédures utilisées dans la stimulation du nerf sacré pour le traitement de divers troubles connexes.

La sciatique est généralement causée par la compression des nerfs lombaires L4, ou L5 ou des nerfs sacrés S1, S2 ou S3, ou par la compression du nerf sciatique lui-même

 

https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve

