

SPINALIS MUSCLES


The spinalis is a portion of the erector spinae, a bundle of muscles and tendons, located nearest to the spine. 

It is divided into three parts: Spinalis dorsi, spinalis cervicis, and spinalis capitis.


== Spinalis dorsi ==

Spinalis dorsi, the medial continuation of the sacrospinalis, is scarcely separable as a distinct muscle. 

It is situated at the medial side of the longissimus dorsi, and is intimately blended with it; it arises by three or four tendons from the spinous processes of the first two lumbar and the last two thoracic vertebrae: 
    
    these, uniting, form a small muscle which is inserted by separate tendons into the spinous processes of the upper thoracic vertebrae, the number varying from four to eight.

It is intimately united with the semispinalis dorsi, situated beneath it.


== Spinalis cervicis ==

Spinalis cervicis, or spinalis colli, is an inconstant muscle, which arises from the lower part of the nuchal ligament, the spinous process of the seventh cervical, and sometimes from the spinous processes of the first and second thoracic vertebrae, and is inserted into the spinous process of the axis, and occasionally into the spinous processes of the two cervical vertebrae below it.


== Spinalis capitis ==

Spinalis capitis (biventer cervicis) is usually inseparably connected with the semispinalis capitis.

Spinalis capitis is not well characterized in modern anatomy textbooks and atlases, and is often
omitted from anatomical illustration. 

However, it can be identified as fibers that extend from the spinous processes of TV1 and CV7 to the cranium, often blending with semispinalis capitis



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinalis
;;;ES;;;



MÚSCULOS ESPINALES


El espinal es una porción del erector de la columna, un conjunto de músculos y tendones, ubicado más cerca de la columna vertebral.

Se divide en tres partes: espinal dorsal, espinal del cuello y espinal de la cabeza.


== Espina dorsal ==

El espinal dorsal, la continuación medial del sacroespinal, es apenas separable como un músculo diferenciado.

Está situado en el lado medial del longissimus dorsi y está íntimamente fusionado con él; surge por tres o cuatro tendones de las apófisis espinosas de las dos primeras vértebras lumbares y las dos últimas torácicas:
 
estos, unidos, forman un pequeño músculo que se inserta mediante tendones separados en las apófisis espinosas de las vértebras torácicas superiores, y el número varía de cuatro a ocho.

Está íntimamente unido con el semispinalis dorsi, situado debajo de él.


== espinal cervical ==

Spinalis cervicis, o spinelis colli, es un músculo inconstante, que surge de la parte inferior del ligamento nucal, el proceso espinoso de la séptima cervical y, a veces, de los procesos espinosos de la primera y segunda vértebras torácicas, y se inserta en el proceso espinoso del eje, y ocasionalmente en los procesos espinosos de las dos vértebras cervicales debajo de él.


== espinal de la cabeza ==

La espina de la cabeza (biventer cervicis) suele estar inseparablemente conectada con la semiespina de la cabeza.

La espina de la cabeza no está bien caracterizada en los libros de texto y atlas de anatomía modernos, y a menudo se
omitido de la ilustración anatómica.

Sin embargo, puede identificarse como fibras que se extienden desde las apófisis espinosas de TV1 y CV7 hasta el cráneo, a menudo mezclándose con semispinalis capitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinalis

;;;PT;;;



MÚSCULOS ESPINAIS


O espinal é uma porção do eretor da coluna, um feixe de músculos e tendões, localizado mais próximo da coluna.

É dividido em três partes: Spinalis dorsi, Spinalis cervicis e Spinalis capitis.


== Espinhal dorsi ==

Spinalis dorsi, a continuação medial do sacroespinhal, é dificilmente separável como um músculo distinto.

Situa-se na face medial do longissimus dorsi e está intimamente mesclado com ele; surge por três ou quatro tendões dos processos espinhosos das duas primeiras vértebras lombares e das duas últimas vértebras torácicas:
 
estes, unindo-se, formam um pequeno músculo que se insere por tendões separados nos processos espinhosos das vértebras torácicas superiores, variando o número de quatro a oito.

Está intimamente unido ao semiespinal dorsi, situado abaixo dele.


== Spinalis cervicis ==

Spinalis cervicis, ou espinal do colo, é um músculo inconstante, que se origina da parte inferior do ligamento nucal, o processo espinhoso da sétima cervical e, às vezes, dos processos espinhosos da primeira e da segunda vértebras torácicas, e se insere na processo espinhoso do áxis e, ocasionalmente, nos processos espinhosos das duas vértebras cervicais abaixo dele.


== Spinalis capitis ==

Spinalis capitis (biventer cervicis) geralmente está inseparavelmente ligado ao semispinalis capitis.

Spinalis capitis não é bem caracterizada em livros didáticos e atlas modernos de anatomia, e muitas vezes é
omitido da ilustração anatômica.

No entanto, pode ser identificada como fibras que se estendem dos processos espinhosos de TV1 e CV7 até o crânio, muitas vezes mesclando-se com o semiespinal da cabeça.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinalis

;;;FR;;;



MUSCLES RACHIDIENS


Le spinalis est une partie de l'érecteur spinae, un faisceau de muscles et de tendons, situé le plus près de la colonne vertébrale.

Il est divisé en trois parties : Spinalis dorsi, spinalis cervicis et spinalis capitis.


== Spinalis dorsi ==

Spinalis dorsi, la continuation médiale du sacrospinalis, est à peine séparable en tant que muscle distinct.

Il est situé à la face médiale du longissimus dorsi et se confond intimement avec lui ; il naît par trois ou quatre tendons des apophyses épineuses des deux premières vertèbres lombaires et des deux dernières vertèbres thoraciques :
 
ceux-ci, réunis, forment un petit muscle qui est inséré par des tendons séparés dans les apophyses épineuses des vertèbres thoraciques supérieures, le nombre variant de quatre à huit.

Il est intimement uni au semispinalis dorsi, situé en dessous.


== Spinalis cervical ==

Spinalis cervicis, ou spinalis colli, est un muscle inconstant, qui provient de la partie inférieure du ligament nucal, de l'apophyse épineuse de la septième cervicale, et parfois des apophyses épineuses des première et deuxième vertèbres thoraciques, et est inséré dans le processus épineux de l'axe, et parfois dans les processus épineux des deux vertèbres cervicales en dessous.


== Spinalis capitis ==

Spinalis capitis (biventer cervicis) est généralement inséparablement lié à la semispinalis capitis.

Spinalis capitis n'est pas bien caractérisé dans les manuels et les atlas d'anatomie modernes, et est souvent
omis de l'illustration anatomique.

Cependant, il peut être identifié comme des fibres qui s'étendent des apophyses épineuses de TV1 et CV7 au crâne, se mélangeant souvent avec semispinalis capitis



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinalis
