

SPINAL NUCLEUS OF TRIGEMINAL NERVE


The spinal trigeminal nucleus is a nucleus in the medulla that receives information about deep/crude touch, pain, and temperature from the ipsilateral face. 

In addition to the trigeminal nerve (CN V), the facial (CN VII), glossopharyngeal (CN IX), and vagus nerves (CN X) also convey pain information from their areas to the spinal trigeminal nucleus.

Thus the spinal trigeminal nucleus receives input from cranial nerves V, VII, IX, and X.

The spinal nucleus is composed of three subnuclei: subnucleus oralis (pars oralis), subnucleus caudalis (pars caudalis), and subnucleus interpolaris (pars interpolaris). 

The subnucleus oralis is associated with the transmission of discriminative (fine) tactile sense from the orofacial region, and is continuous with the principal sensory nucleus of V.

The subnucleus interpolaris is also associated with the transmission of tactile sense, as well as dental pain, whereas the subnucleus caudalis is associated with the transmission of nociception and thermal sensations from the head.

This region is also denoted at sp5 in other neuroanatomical nomenclature.

This nucleus projects to the ventral posteriomedial (VPM) nucleus in the contralateral thalamus via the ventral trigeminal tract. 

In mice, this thalamic nucleus has significant amounts of expression of leptin receptors, NPY and GLP-1.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_trigeminal_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO ESPINAL DEL NERVIO TRIGÉMINO


El núcleo espinal del trigémino es un núcleo en el bulbo raquídeo que recibe información sobre el tacto profundo/crudo, el dolor y la temperatura de la cara ipsilateral.

Además del nervio trigémino (CN V), los nervios facial (CN VII), glosofaríngeo (CN IX) y vago (CN X) también transmiten información sobre el dolor desde sus áreas al núcleo espinal del trigémino.

Por lo tanto, el núcleo espinal del trigémino recibe información de los nervios craneales V, VII, IX y X.

El núcleo espinal está compuesto por tres subnúcleos: subnúcleo oralis (pars oralis), subnúcleo caudalis (pars caudalis) y subnúcleo interpolaris (pars interpolaris).

El subnúcleo oral está asociado con la transmisión del sentido táctil discriminativo (fino) de la región orofacial y se continúa con el núcleo sensorial principal de V.

El subnúcleo interpolar también está asociado con la transmisión del sentido del tacto, así como el dolor dental, mientras que el subnúcleo caudal está asociado con la transmisión de la nocicepción y las sensaciones térmicas de la cabeza.

Esta región también se indica en sp5 en otra nomenclatura neuroanatómica.

Este núcleo se proyecta al núcleo posteriomedial ventral (VPM) en el tálamo contralateral a través del tracto trigémino ventral.

En ratones, este núcleo talámico tiene cantidades significativas de expresión de receptores de leptina, NPY y GLP-1.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_trigeminal_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO ESPINHAL DO NERVO TRIGÊMEO


O núcleo espinal do trigêmeo é um núcleo na medula que recebe informações sobre toque profundo/bruto, dor e temperatura da face ipsilateral.

Além do nervo trigêmeo (NC V), os nervos facial (NC VII), glossofaríngeo (NC IX) e vago (NC X) também transmitem informações de dor de suas áreas para o núcleo espinal do trigêmeo.

Assim, o núcleo espinal do trigêmeo recebe aferências dos nervos cranianos V, VII, IX e X.

O núcleo espinhal é composto por três subnúcleos: subnúcleo oral (pars oralis), subnúcleo caudalis (pars caudalis) e subnúcleo interpolar (pars interpolaris).

O subnúcleo oral está associado à transmissão do sentido tátil discriminativo (fino) da região orofacial e é contínuo com o núcleo sensorial principal de V.

O subnúcleo interpolar também está associado à transmissão do sentido tátil, bem como à dor dentária, enquanto o subnúcleo caudal está associado à transmissão de nocicepção e sensações térmicas da cabeça.

Essa região também é denotada em sp5 em outra nomenclatura neuroanatômica.

Este núcleo projeta-se para o núcleo posteriomedial ventral (VPM) no tálamo contralateral através do trato trigeminal ventral.

Em camundongos, esse núcleo talâmico possui quantidades significativas de expressão de receptores de leptina, NPY e GLP-1.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_trigeminal_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU SPINAL DU NERF TRIJUMEAU


Le noyau spinal du trijumeau est un noyau de la moelle épinière qui reçoit des informations sur le toucher profond/brut, la douleur et la température de la face ipsilatérale.

En plus du nerf trijumeau (CN V), les nerfs facial (CN VII), glossopharyngien (CN IX) et vague (CN X) transmettent également des informations sur la douleur de leurs zones au noyau trijumeau spinal.

Ainsi, le noyau trijumeau spinal reçoit des informations des nerfs crâniens V, VII, IX et X.

Le noyau spinal est composé de trois sous-noyaux : le sous-noyau oral (pars oralis), le sous-noyau caudalis (pars caudalis) et le sous-noyau interpolaris (pars interpolaris).

Le sous-noyau oralis est associé à la transmission du sens tactile discriminatif (fin) de la région orofaciale et est en continuité avec le noyau sensoriel principal de V.

Le sous-noyau interpolaris est également associé à la transmission du sens tactile, ainsi qu'à la douleur dentaire, tandis que le sous-noyau caudal est associé à la transmission de la nociception et des sensations thermiques de la tête.

Cette région est également notée sp5 dans d'autres nomenclatures neuroanatomiques.

Ce noyau se projette vers le noyau ventral postéromédial (VPM) dans le thalamus controlatéral via le tractus trijumeau ventral.

Chez la souris, ce noyau thalamique a des quantités significatives d'expression des récepteurs de la leptine, NPY et GLP-1.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_trigeminal_nucleus
