

SPLENIUS COLLI/CERVICIS MUSCLE


The splenius cervicis (also known as the splenius colli) is a muscle in the back of the neck. 

It arises by a narrow tendinous band from the spinous processes of the third to the sixth thoracic vertebrae; it is inserted, by tendinous fasciculi, into the posterior tubercles of the transverse processes of the upper two or three cervical vertebrae.

Its name is based on the Greek word σπληνίον, splenion (meaning a bandage) and the Latin word cervix (meaning a neck). 

The word collum also refers to the neck in Latin.The function of the splenius cervicis muscle is extension of the cervical spine, rotation to the ipsilateral side and lateral flexion to the ipsilateral side.



https://en.wikipedia.org/wiki/Splenius_cervicis_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO ESPLENIUS COLLI/CERVICIS


El splenius cervicis (también conocido como splenius colli) es un músculo en la parte posterior del cuello.

Surge por una estrecha banda tendinosa de las apófisis espinosas de la tercera a la sexta vértebra torácica; se inserta, por fascículos tendinosos, en los tubérculos posteriores de las apófisis transversas de las dos o tres vértebras cervicales superiores.

Su nombre se basa en la palabra griega σπληνίον, splenion (que significa vendaje) y la palabra latina cervix (que significa cuello).

La palabra collum también se refiere al cuello en latín. La función del músculo splenius cervicis es la extensión de la columna cervical, la rotación hacia el lado ipsilateral y la flexión lateral hacia el lado ipsilateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Splenius_cervicis_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO ESPLÊNIO DO COLO/CERVICIS


O esplênio do colo do útero (também conhecido como esplênio do colo) é um músculo na parte de trás do pescoço.

Origina-se por uma estreita faixa tendínea dos processos espinhosos da terceira à sexta vértebras torácicas; é inserido, por fascículos tendíneos, nos tubérculos posteriores dos processos transversos das duas ou três vértebras cervicais superiores.

Seu nome é baseado na palavra grega σπληνίον, splenion (que significa curativo) e na palavra latina colo (que significa pescoço).

A palavra collum também se refere ao pescoço em latim. A função do músculo esplênio cervical é extensão da coluna cervical, rotação para o lado ipsilateral e flexão lateral para o lado ipsilateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Splenius_cervicis_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE SPLENIUS COLLI/CERVICIS


Le splenius cervicis (également connu sous le nom de splenius colli) est un muscle situé à l'arrière du cou.

Il naît par une étroite bande tendineuse des apophyses épineuses de la troisième à la sixième vertèbre thoracique ; il s'insère, par des faisceaux tendineux, dans les tubercules postérieurs des apophyses transverses des deux ou trois vertèbres cervicales supérieures.

Son nom est basé sur le mot grec σπληνίον, splenion (signifiant un bandage) et le mot latin cervix (signifiant un cou).

Le mot collum fait également référence au cou en latin. La fonction du muscle splénius du col de l'utérus est l'extension de la colonne cervicale, la rotation vers le côté ipsilatéral et la flexion latérale vers le côté ipsilatéral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Splenius_cervicis_muscle
