


SQUAMOUS PART OF OCCIPITAL BONE


The squamous part of occipital bone, is situated above and behind the foramen magnum, and is curved from above downward and from side to side.


== External surface ==
The external surface is convex and presents midway between the summit of the bone and the foramen magnum a prominence, the external occipital protuberance and inion.
Extending lateralward from this on either side are two curved lines, one a little above the other. The upper, often faintly marked, is named the highest nuchal line, and to it the epicranial aponeurosis is attached.
The lower is termed the superior nuchal line. That area of the squamous part, which lies above the highest nuchal lines is named the occipital plane (planum occipitale) and is covered by the occipitalis muscle. That below, termed the nuchal plane, is rough and irregular for the attachment of several muscles.
From the external occipital protuberance, an often faintly marked ridge or crest, the median nuchal line, descends to the foramen magnum and affords attachment to the nuchal ligament. Running from the middle of this line across either half of the nuchal plane is the inferior nuchal line.
Several muscles are attached to the outer surface of the squamous part, thus the superior nuchal line gives origin to the occipitalis and trapezius muscles, and insertion to the sternocleidomastoid and splenius capitis muscles. Into the surface between the superior and inferior nuchal lines the semispinalis capitis and the obliquus capitis superior are inserted, while the inferior nuchal line and the area below it receive the insertions of the rectus capitis posterior major and minor.
The posterior atlantooccipital membrane is attached around the postero-lateral part of the foramen magnum, just outside the margin of the foramen.


== Internal surface ==
The internal surface is deeply concave and divided into four fossae by the cruciform eminence.
The upper two fossae are triangular and lodge the occipital lobes of the cerebrum; the lower two are quadrilateral and accommodate the hemispheres of the cerebellum.
At the point of intersection of the four divisions of the cruciform eminence is the internal occipital protuberance.
From this protuberance the upper division of the cruciform eminence runs to the superior angle of the bone, and on one side of it (generally the right) is a deep groove, the sagittal sulcus, which lodges the hinder part of the superior sagittal sinus. To the margins of this sulcus the falx cerebri is attached.
The lower division of the cruciform eminence is prominent and is named the internal occipital crest; it bifurcates near the foramen magnum and gives attachment to the falx cerebelli. In the attached margin of this falx is the occipital sinus, which is sometimes duplicated.
In the upper part of the internal occipital crest, a small depression is sometimes distinguishable; it is termed the vermian fossa since it is occupied by part of the vermis of the cerebellum. Transverse grooves, one on either side, extend from the internal occipital protuberance to the lateral angles of the bone; those grooves accommodate the transverse sinuses, and their prominent margins give attachment to the tentorium cerebelli.
The groove on the right side is usually larger than that on the left and is continuous with that for the superior sagittal sinus.
Exceptions to this condition are, however, not infrequent: the left may be larger than the right or the two may be almost equal in size.
The angle of union of the superior sagittal and transverse sinuses is named the confluence of the sinuses, and its position is indicated by a depression situated on one or other side of the protuberance.


== Additional images ==

		
		


== References ==
 This article incorporates text in the public domain from page 129 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Squamous_part_of_occipital_bone
;;;ES;;;




PARTE ESCAMOSA DEL HUESO OCCIPITAL


La parte escamosa del hueso occipital está situada por encima y por detrás del agujero magno y está curvada de arriba hacia abajo y de lado a lado.


== Superficie exterior ==
La superficie externa es convexa y presenta a medio camino entre la cumbre del hueso y el foramen magnum una prominencia, la protuberancia occipital externa y el inión.
Extendiéndose lateralmente desde este a cada lado hay dos líneas curvas, una un poco por encima de la otra. La superior, a menudo débilmente marcada, se denomina línea nucal más alta, y a ella se une la aponeurosis epicraneal.
La inferior se denomina línea nucal superior. Esa área de la parte escamosa, que se encuentra por encima de las líneas nucales más altas, se denomina plano occipital (planum occipitale) y está cubierta por el músculo occipital. El de abajo, denominado plano nucal, es áspero e irregular para la unión de varios músculos.
Desde la protuberancia occipital externa, una cresta o cresta a menudo débilmente marcada, la línea nucal media desciende hasta el agujero magno y permite la unión con el ligamento nucal. Desde el centro de esta línea a través de cualquiera de las dos mitades del plano nucal se encuentra la línea nucal inferior.
Varios músculos están unidos a la superficie externa de la parte escamosa, por lo que la línea nucal superior da origen a los músculos occipital y trapecio, y la inserción a los músculos esternocleidomastoideo y esplenio de la cabeza. En la superficie entre las líneas nucales superior e inferior se insertan el semispinalis capitis y el obliquus capitis superior, mientras que la línea nucal inferior y el área debajo de ella reciben las inserciones del rectus capitis posterior mayor y menor.
La membrana atlantooccipital posterior se une alrededor de la parte posterolateral del foramen magnum, justo fuera del margen del foramen.


== Superficie interna ==
La superficie interna es profundamente cóncava y está dividida en cuatro fosas por la eminencia cruciforme.
Las dos fosas superiores son triangulares y albergan los lóbulos occipitales del cerebro; los dos inferiores son cuadriláteros y acomodan los hemisferios del cerebelo.
En el punto de intersección de las cuatro divisiones de la eminencia cruciforme se encuentra la protuberancia occipital interna.
De esta protuberancia discurre la división superior de la eminencia cruciforme hasta el ángulo superior del hueso, y en uno de sus lados (generalmente el derecho) hay un surco profundo, el surco sagital, que aloja la parte posterior del seno sagital superior. A los márgenes de este surco se adjunta la falx cerebri.
La división inferior de la eminencia cruciforme es prominente y recibe el nombre de cresta occipital interna; se bifurca cerca del foramen magnum y se une a la hoz del cerebelo. En el margen adjunto de esta hoz está el seno occipital, que a veces está duplicado.
En la parte superior de la cresta occipital interna, a veces se distingue una pequeña depresión; se denomina fosa vermiana ya que está ocupada por parte del vermis del cerebelo. Los surcos transversales, uno a cada lado, se extienden desde la protuberancia occipital interna hasta los ángulos laterales del hueso; esos surcos acomodan los senos transversos y sus márgenes prominentes se unen a la tienda del cerebelo.
El surco del lado derecho suele ser más grande que el del lado izquierdo y se continúa con el del seno sagital superior.
Sin embargo, las excepciones a esta condición no son infrecuentes: la izquierda puede ser más grande que la derecha o las dos pueden tener casi el mismo tamaño.
El ángulo de unión de los senos transverso y sagital superior se denomina confluencia de los senos, y su posición está indicada por una depresión situada a uno u otro lado de la protuberancia.


== Imágenes adicionales ==

 
 


== Referencias ==
Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 129 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Squamous_part_of_occipital_bone

;;;PT;;;




PARTE ESCAMOSA DO OSSO OCCIPITAL


A parte escamosa do osso occipital está situada acima e atrás do forame magno e é curvada de cima para baixo e de um lado para o outro.


== Superfície externa ==
A superfície externa é convexa e apresenta a meio caminho entre o ápice do osso e o forame magno uma proeminência, a protuberância occipital externa e o ínion.
Estendendo-se lateralmente a partir deste em ambos os lados estão duas linhas curvas, uma um pouco acima da outra. A superior, muitas vezes levemente marcada, é chamada de linha nucal mais alta, e a ela está ligada a aponeurose epicraniana.
A inferior é denominada linha nucal superior. Essa área da parte escamosa, que fica acima das linhas nucais mais altas, é chamada de plano occipital (planum occipitale) e é coberta pelo músculo occipital. Aquele abaixo, denominado plano nucal, é áspero e irregular para a fixação de vários músculos.
A partir da protuberância occipital externa, uma crista ou crista muitas vezes fracamente marcada, a linha nucal mediana, desce até o forame magno e proporciona fixação ao ligamento nucal. Correndo do meio desta linha através de cada metade do plano nucal está a linha nucal inferior.
Vários músculos estão ligados à superfície externa da parte escamosa, assim a linha nucal superior dá origem aos músculos occipital e trapézio e inserção aos músculos esternocleidomastóideo e esplênio da cabeça. Na superfície entre as linhas nucais superior e inferior são inseridos o semiespinal da cabeça e o oblíquo superior da cabeça, enquanto a linha nucal inferior e a área abaixo dela recebem as inserções dos retos posterior maior e menor da cabeça.
A membrana atlantooccipital posterior está fixada ao redor da parte posterolateral do forame magno, logo fora da margem do forame.


== Superfície interna ==
A superfície interna é profundamente côncava e dividida em quatro fossas pela eminência cruciforme.
As duas fossas superiores são triangulares e alojam os lobos occipitais do cérebro; os dois inferiores são quadriláteros e acomodam os hemisférios do cerebelo.
No ponto de intersecção das quatro divisões da eminência cruciforme está a protuberância occipital interna.
Desta protuberância a divisão superior da eminência cruciforme corre para o ângulo superior do osso, e de um lado dela (geralmente à direita) há um sulco profundo, o sulco sagital, que aloja a parte posterior do seio sagital superior. Às margens deste sulco está anexada a foice do cérebro.
A divisão inferior da eminência cruciforme é proeminente e é denominada crista occipital interna; ele se bifurca próximo ao forame magno e dá fixação à foice do cerebelo. Na margem anexada desta foice está o seio occipital, que às vezes é duplicado.
Na parte superior da crista occipital interna, às vezes é distinguível uma pequena depressão; é denominada fossa vermiana, pois é ocupada por parte do vermis do cerebelo. Sulcos transversais, um de cada lado, estendem-se da protuberância occipital interna até os ângulos laterais do osso; esses sulcos acomodam os seios transversos e suas margens proeminentes dão fixação ao tentório do cerebelo.
O sulco do lado direito é geralmente maior que o do lado esquerdo e é contínuo com o do seio sagital superior.
Exceções a essa condição, no entanto, não são raras: a esquerda pode ser maior que a direita ou as duas podem ser quase iguais em tamanho.
O ângulo de união dos seios sagital superior e transverso é denominado confluência dos seios, e sua posição é indicada por uma depressão situada em um ou outro lado da protuberância.


== Imagens adicionais ==

 
 


== Referências ==
Este artigo incorpora o texto de domínio público da página 129 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Squamous_part_of_occipital_bone

;;;FR;;;




PARTIE SQUAMOUS DE L'OS OCCIPITAL


La partie squameuse de l'os occipital est située au-dessus et en arrière du foramen magnum et est incurvée de haut en bas et d'un côté à l'autre.


== Surface extérieure ==
La surface externe est convexe et présente à mi-chemin entre le sommet de l'os et le foramen magnum une proéminence, la protubérance occipitale externe et l'inion.
S'étendant latéralement à partir de cela de chaque côté se trouvent deux lignes courbes, l'une un peu au-dessus de l'autre. La partie supérieure, souvent faiblement marquée, porte le nom de ligne nucale la plus élevée, et l'aponévrose épicrânienne y est attachée.
La partie inférieure est appelée la ligne nucale supérieure. Cette zone de la partie squameuse, qui se trouve au-dessus des lignes nucales les plus élevées, est appelée plan occipital (planum occipitale) et est recouverte par le muscle occipital. Celui ci-dessous, appelé le plan nucal, est rugueux et irrégulier pour la fixation de plusieurs muscles.
À partir de la protubérance occipitale externe, une crête ou crête souvent légèrement marquée, la ligne nucale médiane, descend jusqu'au foramen magnum et permet la fixation au ligament nucal. Partant du milieu de cette ligne à travers l'une ou l'autre moitié du plan nucal se trouve la ligne nucale inférieure.
Plusieurs muscles sont attachés à la surface externe de la partie squameuse, ainsi la ligne nucale supérieure donne origine aux muscles occipital et trapèze, et insertion aux muscles sternocléidomastoïdien et splénius capitis. Dans la surface entre les lignes nucales supérieure et inférieure, la capitis semispinalis et la capitis obliquus supérieure sont insérées, tandis que la ligne nucale inférieure et la zone en dessous reçoivent les insertions des rectus capitis posterior major et minor.
La membrane atlanto-occipitale postérieure est attachée autour de la partie postéro-latérale du foramen magnum, juste à l'extérieur de la marge du foramen.


== Surface intérieure ==
La surface interne est profondément concave et divisée en quatre fosses par l'éminence cruciforme.
Les deux fosses supérieures sont triangulaires et logent les lobes occipitaux du cerveau ; les deux inférieurs sont quadrilatères et accueillent les hémisphères du cervelet.
Au point d'intersection des quatre divisions de l'éminence cruciforme se trouve la protubérance occipitale interne.
De cette protubérance, la division supérieure de l'éminence cruciforme s'étend jusqu'à l'angle supérieur de l'os, et d'un côté de celui-ci (généralement le droit) se trouve une rainure profonde, le sillon sagittal, qui loge la partie postérieure du sinus sagittal supérieur. Aux marges de ce sillon, la faux du cerveau est attachée.
La division inférieure de l'éminence cruciforme est proéminente et porte le nom de crête occipitale interne; il bifurque près du foramen magnum et s'attache à la faux du cervelet. Dans la marge attachée de cette faux se trouve le sinus occipital, qui est parfois dupliqué.
Dans la partie supérieure de la crête occipitale interne, on distingue parfois une petite dépression ; on l'appelle la fosse vermienne car elle est occupée par une partie du vermis du cervelet. Des rainures transversales, une de chaque côté, s'étendent de la protubérance occipitale interne aux angles latéraux de l'os ; ces rainures accueillent les sinus transversaux, et leurs marges proéminentes donnent l'attache à la tente du cervelet.
La rainure du côté droit est généralement plus grande que celle du côté gauche et continue avec celle du sinus sagittal supérieur.
Les exceptions à cette condition ne sont cependant pas rares : la gauche peut être plus grande que la droite ou les deux peuvent être de taille presque égale.
L'angle de réunion des sinus sagittaux et transversaux supérieurs est nommé confluent des sinus, et sa position est indiquée par une dépression située de part et d'autre de la protubérance.


== Images supplémentaires ==

 
 


== Références ==
Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 129 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Squamous_part_of_occipital_bone
