

STAPES


The stapes or stirrup is a bone in the middle ear of humans and other animals which is involved in the conduction of sound vibrations to the inner ear. 

This bone is connected to the oval window by its annular ligament, which allows the footplate to transmit sound energy through the oval window into the inner ear. 

The stapes is the smallest and lightest bone in the human body, and is so-called because of its resemblance to a stirrup (Latin: Stapes).


== Structure ==


The stapes is the third bone of the three ossicles in the middle ear and the smallest in the human body. 

It measures roughly 2 to 3 mm, greater along the head-base span. 

It rests on the oval window, to which it is connected by an annular ligament and articulates with the incus, or anvil through the incudostapedial joint. 

They are connected by anterior and posterior limbs (Latin: crura).: 862 


=== Development ===

The stapes develops from the second pharyngeal arch during the sixth to eighth week of embryological life. 

The central cavity of the stapes, the obturator foramen, is due to the presence embryologically of the stapedial artery, which usually regresses in humans during normal development.


=== Animals ===


The stapes is one of three ossicles in mammals. 

In non-mammalian four-legged animals, the bone homologous to the stapes is usually called the columella; however, in reptiles, either term may be used. 

In fish, the homologous bone is called the hyomandibular, and is part of the gill arch supporting either the spiracle or the jaw, depending on the species. 

The equivalent term in amphibians is the pars media plectra.: 481–482 


=== Variation ===

The stapes appears to be relatively constant in size in different ethnic groups. 

In 0.01–0.02% of people, the stapedial artery does not regress, and persists in the central foramen. 

In this case, a pulsatile sound may be heard in the affected ear, or there may be no symptoms at all. 

Rarely, the stapes may be completely absent.


== Function ==


Situated between the incus and the inner ear, the stapes transmits sound vibrations from the incus to the oval window, a membrane-covered opening to the inner ear. 

The stapes is also stabilized by the stapedius muscle, which is innervated by the facial nerve.: 861–863 


== Clinical relevance ==

Otosclerosis is a congenital or spontaneous-onset disease characterized by abnormal bone remodeling in the inner ear. 

Often this causes the stapes to adhere to the oval window, which impedes its ability to conduct sound, and is a cause of conductive hearing loss. 

Clinical otosclerosis is found in about 1% of people, although it is more common in forms that do not cause noticeable hearing loss. 

Otosclerosis is more likely in young age groups, and females. 

Two common treatments are stapedectomy, the surgical removal of the stapes and replacement with an artificial prosthesis, and stapedotomy, the creation of a small hole in the base of the stapes followed by the insertion of an artificial prosthesis into that hole.  

Surgery may be complicated by a persistent stapedial artery, fibrosis-related damage to the base of the bone, or obliterative otosclerosis, resulting in obliteration of the base. : 254–262 


== History ==


The stapes is commonly described as having been discovered by the professor Giovanni Filippo Ingrassia in 1546 at the University of Naples, although this remains the nature of some controversy, as Ingrassia's description was published posthumously in his 1603 anatomical commentary In Galeni librum de ossibus doctissima et expectatissima commentaria. 

Spanish anatomist Pedro Jimeno is first to have been credited with a published description, in Dialogus de re medica (1549). 

The bone is so-named because of its resemblance to a stirrup (Latin: stapes), an example of a late Latin word, probably created in mediaeval times from "to stand" (Latin: stapia), as stirrups did not exist in the early Latin-speaking world.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stapes
;;;ES;;;



estribo


El estribo o estribo es un hueso en el oído medio de los humanos y otros animales que participa en la conducción de las vibraciones del sonido al oído interno.

Este hueso está conectado a la ventana oval por su ligamento anular, que permite que la plataforma transmita la energía del sonido a través de la ventana oval hacia el oído interno.

El estribo es el hueso más pequeño y ligero del cuerpo humano, y se llama así por su parecido con un estribo (en latín: estribo).


== Estructura ==


El estribo es el tercer hueso de los tres huesecillos del oído medio y el más pequeño del cuerpo humano.

Mide aproximadamente de 2 a 3 mm, mayor a lo largo del tramo cabeza-base.

Descansa sobre la ventana oval, a la que está conectado por un ligamento anular y se articula con el yunque o yunque a través de la articulación incudoestapedial.

Están conectados por extremidades anterior y posterior (latín: crura).: 862 


=== Desarrollo ===

El estribo se desarrolla a partir del segundo arco faríngeo durante la sexta a octava semana de vida embriológica.

La cavidad central del estribo, el agujero obturador, se debe a la presencia embriológica de la arteria estapedial, que suele retroceder en los seres humanos durante el desarrollo normal.


=== Animales ===


El estribo es uno de los tres huesecillos de los mamíferos.

En los animales de cuatro patas que no son mamíferos, el hueso homólogo al estribo suele denominarse columela; sin embargo, en reptiles, se puede usar cualquier término.

En los peces, el hueso homólogo se denomina hiomandibular y forma parte del arco branquial que sostiene el espiráculo o la mandíbula, según la especie.

El término equivalente en anfibios es pars media plectra .: 481–482 


=== Variación ===

El estribo parece tener un tamaño relativamente constante en diferentes grupos étnicos.

En 0,01 a 0,02% de las personas, la arteria estapedial no retrocede y persiste en el agujero central.

En este caso, es posible que se escuche un sonido pulsátil en el oído afectado o que no haya ningún síntoma.

En raras ocasiones, el estribo puede estar completamente ausente.


== Función ==


Situado entre el yunque y el oído interno, el estribo transmite vibraciones sonoras desde el yunque a la ventana oval, una abertura cubierta por una membrana que da al oído interno.

El estribo también está estabilizado por el músculo estapedio, que está inervado por el nervio facial.: 861–863 


== Relevancia clínica ==

La otosclerosis es una enfermedad congénita o de inicio espontáneo caracterizada por una remodelación ósea anormal en el oído interno.

A menudo, esto hace que el estribo se adhiera a la ventana oval, lo que impide su capacidad para conducir el sonido y es una de las causas de la pérdida auditiva conductiva.

La otosclerosis clínica se encuentra en aproximadamente el 1% de las personas, aunque es más común en formas que no causan una pérdida auditiva notable.

La otosclerosis es más probable en grupos de edad jóvenes y mujeres.

Dos tratamientos comunes son la estapedectomía, la extirpación quirúrgica del estribo y el reemplazo con una prótesis artificial, y la estapedotomía, la creación de un pequeño orificio en la base del estribo seguido de la inserción de una prótesis artificial en ese orificio.  

La cirugía puede complicarse por una arteria estapedial persistente, daño relacionado con fibrosis en la base del hueso u otosclerosis obliterante, lo que resulta en la obliteración de la base. : 254–262 


== Historia ==


El estribo se describe comúnmente como descubierto por el profesor Giovanni Filippo Ingrassia en 1546 en la Universidad de Nápoles, aunque esto sigue siendo motivo de controversia, ya que la descripción de Ingrassia se publicó póstumamente en su comentario anatómico de 1603 In Galeni librum de ossibus doctissima et Expectatissima comentario.

El anatomista español Pedro Jimeno es el primero al que se le atribuye una descripción publicada, en Dialogus de re medica (1549).

El hueso se llama así por su parecido con un estribo (latín: stapes), un ejemplo de una palabra latina tardía, probablemente creada en la época medieval a partir de "estar de pie" (latín: stapia), ya que los estribos no existían en el primer mundo de habla latina.



https://en.wikipedia.org/wiki/Estapes

;;;PT;;;



ESTRIBO


O estribo ou estribo é um osso no ouvido médio de humanos e outros animais que está envolvido na condução de vibrações sonoras para o ouvido interno.

Este osso está conectado à janela oval por seu ligamento anular, que permite que a platina transmita energia sonora através da janela oval para o ouvido interno.

O estribo é o menor e mais leve osso do corpo humano, e é assim chamado devido à sua semelhança com um estribo (latim: estribo).


== Estrutura ==


O estribo é o terceiro osso dos três ossículos do ouvido médio e o menor do corpo humano.

Mede cerca de 2 a 3 mm, maior ao longo do vão da cabeça-base.

Apoia-se na janela oval, à qual está ligado por um ligamento anular e articula-se com a bigorna ou bigorna através da articulação incudoestapediana.

Eles são conectados por membros anteriores e posteriores (latim: crura).: 862 


=== Desenvolvimento ===

O estribo se desenvolve a partir do segundo arco faríngeo durante a sexta a oitava semana de vida embriológica.

A cavidade central do estribo, o forame obturador, deve-se à presença embriológica da artéria estapediana, que geralmente regride em humanos durante o desenvolvimento normal.


=== Animais ===


O estribo é um dos três ossículos dos mamíferos.

Em animais quadrúpedes não mamíferos, o osso homólogo ao estribo é geralmente chamado de columela; no entanto, em répteis, qualquer termo pode ser usado.

Nos peixes, o osso homólogo é chamado de hiomandibular e faz parte do arco branquial que sustenta o espiráculo ou a mandíbula, dependendo da espécie.

O termo equivalente em anfíbios é a pars media plectra.: 481–482 


=== Variação ===

O estribo parece ser relativamente constante em tamanho em diferentes grupos étnicos.

Em 0,01-0,02% das pessoas, a artéria estapediana não regride e persiste no forame central.

Nesse caso, um som pulsátil pode ser ouvido no ouvido afetado ou pode não haver nenhum sintoma.

Raramente, o estribo pode estar completamente ausente.


== Função ==


Situado entre a bigorna e o ouvido interno, o estribo transmite vibrações sonoras da bigorna para a janela oval, uma abertura coberta por membrana para o ouvido interno.

O estribo também é estabilizado pelo músculo estapédio, que é inervado pelo nervo facial.: 861–863 


== Relevância clínica ==

A otosclerose é uma doença congênita ou de início espontâneo, caracterizada por remodelação óssea anormal na orelha interna.

Muitas vezes, isso faz com que o estribo adira à janela oval, o que impede sua capacidade de conduzir o som e é uma causa de perda auditiva condutiva.

A otosclerose clínica é encontrada em cerca de 1% das pessoas, embora seja mais comum em formas que não causam perda auditiva perceptível.

A otosclerose é mais provável em grupos etários jovens e mulheres.

Dois tratamentos comuns são a estapedectomia, a remoção cirúrgica do estribo e substituição por uma prótese artificial, e a estapedotomia, a criação de um pequeno orifício na base do estribo seguido da inserção de uma prótese artificial nesse orifício.  

A cirurgia pode ser complicada por uma artéria estapediana persistente, dano relacionado à fibrose na base do osso ou otosclerose obliterativa, resultando em obliteração da base. : 254–262 


== História ==


O estribo é comumente descrito como tendo sido descoberto pelo professor Giovanni Filippo Ingrassia em 1546 na Universidade de Nápoles, embora isso permaneça a natureza de alguma controvérsia, já que a descrição de Ingrassia foi publicada postumamente em seu comentário anatômico de 1603 In Galeni librum de ossibus doctissima et expectativa de comentários.

O anatomista espanhol Pedro Jimeno é o primeiro a ser creditado com uma descrição publicada, em Dialogus de re medica (1549).

O osso é assim chamado por causa de sua semelhança com um estribo (latim: stapes), um exemplo de uma palavra latina tardia, provavelmente criada na época medieval a partir de "parar" (latim: stapia), pois os estribos não existiam no mundo de língua latina primitiva.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stapes

;;;FR;;;



ÉTAPES


L'étrier ou l'étrier est un os de l'oreille moyenne des humains et d'autres animaux qui est impliqué dans la conduction des vibrations sonores vers l'oreille interne.

Cet os est relié à la fenêtre ovale par son ligament annulaire, qui permet à la plaque de base de transmettre l'énergie sonore à travers la fenêtre ovale dans l'oreille interne.

L'étrier est l'os le plus petit et le plus léger du corps humain, et est ainsi appelé en raison de sa ressemblance avec un étrier (latin : Stapes).


== Structure ==


L'étrier est le troisième os des trois osselets de l'oreille moyenne et le plus petit du corps humain.

Il mesure environ 2 à 3 mm, plus le long de l'envergure tête-base.

Il repose sur la fenêtre ovale, à laquelle il est relié par un ligament annulaire et s'articule avec l'incus, ou enclume à travers l'articulation incudostapédienne.

Ils sont reliés par des membres antérieurs et postérieurs (latin : crura) : 862 


=== Développement ===

L'étrier se développe à partir du deuxième arc pharyngien au cours de la sixième à la huitième semaine de la vie embryologique.

La cavité centrale de l'étrier, le foramen obturateur, est due à la présence embryologique de l'artère stapédienne, qui habituellement régresse chez l'homme au cours du développement normal.


=== Animaux ===


L'étrier est l'un des trois osselets chez les mammifères.

Chez les animaux à quatre pattes non mammifères, l'os homologue à l'étrier est généralement appelé columelle ; cependant, chez les reptiles, l'un ou l'autre terme peut être utilisé.

Chez les poissons, l'os homologue est appelé hyomandibulaire et fait partie de l'arc branchial supportant soit le spiracle, soit la mâchoire, selon l'espèce.

Le terme équivalent chez les amphibiens est le pars media plectra. : 481–482 


=== Variante ===

L'étrier semble être de taille relativement constante dans les différents groupes ethniques.

Chez 0,01 à 0,02% des personnes, l'artère stapédienne ne régresse pas et persiste dans le foramen central.

Dans ce cas, un son pulsatile peut être entendu dans l'oreille affectée, ou il peut n'y avoir aucun symptôme.

Rarement, l'étrier peut être complètement absent.


== Fonction ==


Situé entre l'enclume et l'oreille interne, l'étrier transmet les vibrations sonores de l'enclume à la fenêtre ovale, une ouverture recouverte d'une membrane vers l'oreille interne.

L'étrier est également stabilisé par le muscle stapédien, qui est innervé par le nerf facial.: 861–863 


== Pertinence clinique ==

L'otosclérose est une maladie congénitale ou spontanée caractérisée par un remodelage osseux anormal de l'oreille interne.

Souvent, cela fait adhérer l'étrier à la fenêtre ovale, ce qui entrave sa capacité à conduire le son et est une cause de surdité de transmission.

L'otosclérose clinique est présente chez environ 1% des personnes, bien qu'elle soit plus fréquente dans les formes qui ne provoquent pas de perte auditive notable.

L'otosclérose est plus probable chez les jeunes et les femmes.

Deux traitements courants sont la stapédectomie, l'ablation chirurgicale de l'étrier et son remplacement par une prothèse artificielle, et la stapédotomie, la création d'un petit trou à la base de l'étrier suivie de l'insertion d'une prothèse artificielle dans ce trou.  

La chirurgie peut être compliquée par une artère stapédienne persistante, des dommages liés à la fibrose à la base de l'os ou une otosclérose oblitérante, entraînant une oblitération de la base. : 254–262 


== Historique ==


L'étrier est communément décrit comme ayant été découvert par le professeur Giovanni Filippo Ingrassia en 1546 à l' Université de Naples , bien que cela reste la nature d'une certaine controverse, car la description d'Ingrassia a été publiée à titre posthume dans son commentaire anatomique de 1603 In Galeni librum de ossibus doctissima et expectatissima commentaria.

L'anatomiste espagnol Pedro Jimeno est le premier à avoir été crédité d'une description publiée, dans Dialogus de re medica (1549).

L'os est ainsi nommé en raison de sa ressemblance avec un étrier ( latin : stapes ), un exemple d'un mot latin tardif, probablement créé à l'époque médiévale de « se tenir » ( latin : stapia ), car les étriers n'existaient pas dans le premier monde de langue latine.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stapes
