

STOMACH


The stomach is a muscular, hollow organ in the gastrointestinal tract of humans and many other animals, including several invertebrates. 

The stomach has a dilated structure and functions as a vital digestive organ. 

In the digestive system the stomach is involved in the second phase of digestion, following chewing. 

It performs a chemical breakdown by means of enzymes and hydrochloric acid.
In humans and many other animals, the stomach is located between the oesophagus and the small intestine. 

The stomach secretes digestive enzymes and gastric acid to aid in food digestion. 

The pyloric sphincter controls the passage of partially digested food (chyme) from the stomach into the duodenum, where peristalsis takes over to move this through the rest of intestines.


== Structure ==

In humans, the stomach lies between the oesophagus and the duodenum (the first part of the small intestine). 

It is in the left upper part of the abdominal cavity. 

The top of the stomach lies against the diaphragm. 

Lying behind the stomach is the pancreas. 

A large double fold of visceral peritoneum called the greater omentum hangs down from the greater curvature of the stomach. 

Two sphincters keep the contents of the stomach contained; the lower oesophageal sphincter (found in the cardiac region), at the junction of the oesophagus and stomach, and the pyloric sphincter at the junction of the stomach with the duodenum.

The stomach is surrounded by parasympathetic (stimulant) and sympathetic (inhibitor) plexuses (networks of blood vessels and nerves in the anterior gastric, posterior, superior and inferior, celiac and myenteric), which regulate both the secretory activity of the stomach and the motor (motion) activity of its muscles.

Because it is a distensible organ, it normally expands to hold about one litre of food. 

The stomach of a newborn human baby will only be able to retain about 30 millilitres. 

The maximum stomach volume in adults is between 2 and 4 litres.


=== Sections ===


In classical anatomy the human stomach is divided into four sections, beginning at the cardia.

The cardia is where the contents of the esophagus empty into the stomach.

The fundus (from Latin 'bottom') is formed in the upper curved part.
The body is the main, central region of the stomach.

The pylorus (from Greek 'gatekeeper') is the lower section of the stomach that empties contents into the duodenum.

The cardia is defined as the region following the "z-line" of the gastroesophageal junction, the point at which the epithelium changes from stratified squamous to columnar. 

Near the cardia is the lower oesophageal sphincter. 

Recent research has shown that the cardia is not an anatomically distinct region of the stomach but a region of the oesophageal lining damaged by reflux.


=== Anatomical proximity ===

The stomach bed refers to the structures upon which the stomach rests in mammals. 

These include the pancreas, spleen, left kidney, left suprarenal gland, transverse colon and its mesocolon, and the diaphragm. 

The term was introduced around 1896 by Philip Polson of the Catholic University School of Medicine, Dublin. 

However this was brought into disrepute by surgeon anatomist J Massey.


=== Blood supply ===


The lesser curvature of the human stomach is supplied by the right gastric artery inferiorly and the left gastric artery superiorly, which also supplies the cardiac region. 

The greater curvature is supplied by the right gastroepiploic artery inferiorly and the left gastroepiploic artery superiorly. 

The fundus of the stomach, and also the upper portion of the greater curvature, is supplied by the short gastric arteries, which arise from the splenic artery.


=== Microanatomy ===


==== Wall ====

Like the other parts of the gastrointestinal tract, the human stomach walls consist of a mucosa, submucosa, muscularis externa, subserosa and serosa.

The inner part of the lining of the stomach, the gastric mucosa, consists of an outer layer of column-shaped cells, a lamina propria, and a thin layer of smooth muscle called the muscularis mucosa. 

Beneath the mucosa lies the submucosa, consisting of fibrous connective tissue. 

Meissner's plexus is in this layer interior to the oblique muscle layer.Outside of the submucosa lies another muscular layer, the muscularis externa. 

It consists of three layers of muscular fibres, with fibres lying at angles to each other. 

These are the inner oblique, middle circular, and outer longitudinal layers. 

The presence of the inner oblique layer is distinct from other parts of the gastrointestinal tract, which do not possess this layer. 

Stomach contains the thickest muscularis layer consisting of three layers, thus maximum peristalsis occurs here.

The inner oblique layer: This layer is responsible for creating the motion that churns and physically breaks down the food. 

It is the only layer of the three which is not seen in other parts of the digestive system. 

The antrum has thicker skin cells in its walls and performs more forceful contractions than the fundus.

The middle circular layer: At this layer, the pylorus is surrounded by a thick circular muscular wall, which is normally tonically constricted, forming a functional (if not anatomically discrete) pyloric sphincter, which controls the movement of chyme into the duodenum. 

This layer is concentric to the longitudinal axis of the stomach.

Auerbach's plexus (myenteric plexus) is found between the outer longitudinal and the middle circular layer and is responsible for the innervation of both (causing peristalsis and mixing).

The outer longitudinal layer is responsible for moving the bolus towards the pylorus of the stomach through muscular shortening.

To the outside of the muscularis externa lies a serosa, consisting of layers of connective tissue continuous with the peritoneum.


==== Glands ====

The mucosa lining the stomach is lined with a number of these pits, which receive gastric juice, secreted by between 2 and 7 gastric glands. 

Gastric juice is an acidic fluid containing hydrochloric acid and the digestive enzyme pepsin. 

The glands contains a number of cells, with the function of the glands changing depending on their position within the stomach.

Within the body and fundus of the stomach lie the fundic glands. 

In general, these glands are lined by column-shaped cells that secrete a protective layer of mucus and bicarbonate. 

Additional cells present include parietal cells that secrete hydrochloric acid and intrinsic factor, chief cells that secrete pepsinogen (this is a precursor to pepsin- the highly acidic environment converts the pepsinogen to pepsin), and neuroendocrine cells that secrete serotonin.Glands differ where the stomach meets the esophagus and near the pylorus. 

Near the junction between the stomach and the oesophagus lie cardiac glands, which primarily secrete mucus. 

They are fewer in number than the other gastric glands and are more shallowly positioned in the mucosa. 

There are two kinds - either simple tubular with short ducts or compound racemose resembling the duodenal Brunner's glands. 

Near the pylorus lie pyloric glands located in the antrum of the pylorus. 

They secrete mucus, as well as gastrin produced by their G cells.


=== Gene and protein expression ===


About 20,000 protein coding genes are expressed in human cells and nearly 70% of these genes are expressed in the normal stomach. 

Just over 150 of these genes are more specifically expressed in the stomach compared to other organs, with only some 20 genes being highly specific. 

The corresponding specific proteins expressed in stomach are mainly involved in creating a suitable environment for handling the digestion of food for uptake of nutrients. 

Highly stomach-specific proteins include GKN1, expressed in the mucosa; pepsinogen PGC and the lipase LIPF, expressed in chief cells; and gastric ATPase ATP4A and gastric intrinsic factor GIF, expressed in parietal cells.


== Development ==

In early human embryogenesis, the ventral part of the embryo abuts the yolk sac. 

During the third week of development, as the embryo grows, it begins to surround parts of the sac. 

The enveloped portions form the basis for the adult gastrointestinal tract. 

The sac is surrounded by a network of vitelline arteries and veins. 

Over time, these arteries consolidate into the three main arteries that supply the developing gastrointestinal tract: the celiac artery, superior mesenteric artery, and inferior mesenteric artery. 

The areas supplied by these arteries are used to define the foregut, midgut, and hindgut. 

The surrounded sac becomes the primitive gut. 

Sections of this gut begin to differentiate into the organs of the gastrointestinal tract, and the esophagus, and stomach form from the foregut.


== Function ==

=== Digestion ===


In the human digestive system, a bolus (a small rounded mass of chewed up food) enters the stomach through the esophagus via the lower esophageal sphincter. 

The stomach releases proteases (protein-digesting enzymes such as pepsin) and hydrochloric acid, which kills or inhibits bacteria and provides the acidic pH of 2 for the proteases to work. 

Food is churned by the stomach through muscular contractions of the wall called peristalsis – reducing the volume of the bolus, before looping around the fundus and the body of stomach as the boluses are converted into chyme (partially digested food). 

Chyme slowly passes through the pyloric sphincter and into the duodenum of the small intestine, where the extraction of nutrients begins.

Gastric juice in the stomach also contains pepsinogen. 

Hydrochloric acid activates this inactive form of enzyme into the active form, pepsin. 

Pepsin breaks down proteins into polypeptides.


=== Absorption ===

Although the absorption in the human digestive system is mainly a function of the small intestine, some absorption of certain small molecules nevertheless does occur in the stomach through its lining. 

This includes:

Water, if the body is dehydrated
Medication, such as aspirin
Amino acids
10–20% of ingested ethanol (e.g. from alcoholic beverages)
Caffeine
To a small extent water-soluble vitamins (most are absorbed in the small intestine)
The parietal cells of the human stomach are responsible for producing intrinsic factor, which is necessary for the absorption of vitamin B12. 

B12 is used in cellular metabolism and is necessary for the production of red blood cells, and the functioning of the nervous system.


=== Control of secretion and motility ===

The movement and the flow of chemicals into the stomach are controlled by both the autonomic nervous system and by the various digestive hormones of the digestive system:

Other than gastrin, these hormones all act to turn off the stomach action. 

This is in response to food products in the liver and gall bladder, which have not yet been absorbed. 

The stomach needs to push food into the small intestine only when the intestine is not busy. 

While the intestine is full and still digesting food, the stomach acts as storage for food.


=== Other ===

Effects of EGFEpidermal growth factor (EGF) results in cellular proliferation, differentiation, and survival. 

EGF is a low-molecular-weight polypeptide first purified from the mouse submandibular gland, but since then found in many human tissues including the submandibular gland, and the parotid gland. 

Salivary EGF, which also seems to be regulated by dietary inorganic iodine, also plays an important physiological role in the maintenance of oro-oesophageal and gastric tissue integrity. 

The biological effects of salivary EGF include healing of oral and gastroesophageal ulcers, inhibition of gastric acid secretion, stimulation of DNA synthesis, and mucosal protection from intraluminal injurious factors such as gastric acid, bile acids, pepsin, and trypsin and from physical, chemical, and bacterial agents.

Stomach as nutrition sensorThe human stomach can "taste" sodium glutamate using glutamate receptors and this information is passed to the lateral hypothalamus and limbic system in the brain as a palatability signal through the vagus nerve. 

The stomach can also sense, independently of tongue and oral taste receptors, glucose, carbohydrates, proteins, and fats. 

This allows the brain to link nutritional value of foods to their tastes.
Thyrogastric syndromeThis syndrome defines the association between thyroid disease and chronic gastritis, which was first described in the 1960s. 

This term was coined also to indicate the presence of thyroid autoantibodies or autoimmune thyroid disease in patients with pernicious anemia, a late clinical stage of atrophic gastritis. 

In 1993, has been published a more complete investigation on the stomach and thyroid, reporting that the thyroid is, embryogenetically and phylogenetically, derived from primitive stomach, and that the thyroid cells, such as primitive gastroenteric cells, during vertebrate evolution, migrated and specialized in uptake of iodide and in storage and elaboration of iodine compounds. 

In fact, stomach and thyroid share iodine-concentranting ability and many morphological and functional similarities, such as cell polarity and apical microvilli, similar organ-specific antigens and associated autoimmune diseases, secretion of glycoproteins (thyroglobulin and mucin) and peptide hormones, the digesting and readsorbing ability, and lastly, similar ability to form iodotyrosines by peroxidase activity, where iodide acts as an electron donor in the presence of H2O2. 

In the following years, many researchers published reviews about this syndrome.


== Clinical significance ==


=== Diseases ===


A series of radiographs can be used to examine the stomach for various disorders. 

This will often include the use of a barium swallow. 

Another method of examination of the stomach, is the use of an endoscope. 

A gastric emptying scan is considered the gold standard to assess gastric emptying rate.A large number of studies have indicated that most cases of peptic ulcers, and gastritis, in humans are caused by Helicobacter pylori infection, and an association has been seen with the development of stomach cancer.A stomach rumble is actually noise from the intestines.


=== Surgery ===

In humans, many bariatric surgery procedures involve the stomach, in order to lose weight. 

A gastric band may be placed around the cardia area, which can adjust to limit intake. 

The anatomy of the stomach may be modified, or the stomach may be bypassed entirely.

Surgical removal of the stomach is called a gastrectomy, and removal of the cardia area is a called a cardiectomy. "Cardiectomy" is a term that is also used to describe the removal of the heart. 

A gastrectomy may be carried out because of gastric cancer or severe perforation of the stomach wall.

Fundoplication is stomach surgery in which the fundus is wrapped around the lower esophagus and stitched into place. 

It is used to treat gastroesophageal reflux disease (GERD).


== History ==

There were previously conflicting statements in the academic anatomy community over whether the cardia is part of the stomach, part of the oesophagus or a distinct entity. 

Modern surgical and medical textbooks have agreed that "the gastric cardia is now clearly considered to be part of the stomach."


=== Etymology ===

The word stomach is derived from the Latin stomachus which has roots from the Greek word stomachos (στόμαχος), ultimately from stoma (στόμα), "mouth". 

Gastro- and gastric (meaning "related to the stomach") are both derived from the Greek word gaster (γαστήρ, meaning "belly").


== Other animals ==

Although the precise shape and size of the stomach varies widely among different vertebrates, the relative positions of the oesophageal and duodenal openings remain relatively constant. 

As a result, the organ always curves somewhat to the left before curving back to meet the pyloric sphincter. 

However, lampreys, hagfishes, chimaeras, lungfishes, and some teleost fish have no stomach at all, with the oesophagus opening directly into the intestine. 

These animals all consume diets that require little storage of food, no predigestion with gastric juices, or both.The gastric lining is usually divided into two regions, an anterior portion lined by fundic glands and a posterior portion lined with pyloric glands. 

Cardiac glands are unique to mammals, and even then are absent in a number of species. 

The distributions of these glands vary between species, and do not always correspond with the same regions as in humans. 

Furthermore, in many non-human mammals, a portion of the stomach anterior to the cardiac glands is lined with epithelium essentially identical to that of the oesophagus. 

Ruminants, in particular, have a complex stomach, the first three chambers of which are all lined with oesophageal mucosa.

In birds and crocodilians, the stomach is divided into two regions. 

Anteriorly is a narrow tubular region, the proventriculus, lined by fundic glands, and connecting the true stomach to the crop. 

Beyond lies the powerful muscular gizzard, lined by pyloric glands, and, in some species, containing stones that the animal swallows to help grind up food.In insects there is also a crop. 

The insect stomach is called the midgut.
Information about the stomach in echinoderms or molluscs can be found under the respective articles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stomach
;;;ES;;;



ESTÓMAGO


El estómago es un órgano musculoso y hueco en el tracto gastrointestinal de los humanos y muchos otros animales, incluidos varios invertebrados.

El estómago tiene una estructura dilatada y funciona como un órgano digestivo vital.

En el sistema digestivo, el estómago participa en la segunda fase de la digestión, después de la masticación.

Realiza una descomposición química por medio de enzimas y ácido clorhídrico.
En los humanos y muchos otros animales, el estómago se encuentra entre el esófago y el intestino delgado.

El estómago secreta enzimas digestivas y ácido gástrico para ayudar en la digestión de los alimentos.

El esfínter pilórico controla el paso de los alimentos parcialmente digeridos (quimo) desde el estómago hacia el duodeno, donde se encarga el peristaltismo para moverlos por el resto de los intestinos.


== Estructura ==

En los humanos, el estómago se encuentra entre el esófago y el duodeno (la primera parte del intestino delgado).

Está en la parte superior izquierda de la cavidad abdominal.

La parte superior del estómago se encuentra contra el diafragma.

Detrás del estómago se encuentra el páncreas.

Un gran pliegue doble de peritoneo visceral llamado epiplón mayor cuelga de la curvatura mayor del estómago.

Dos esfínteres mantienen contenido el contenido del estómago; el esfínter esofágico inferior (que se encuentra en la región cardíaca), en la unión del esófago y el estómago, y el esfínter pilórico en la unión del estómago con el duodeno.

El estómago está rodeado de plexos parasimpático (estimulante) y simpático (inhibidor) (redes de vasos sanguíneos y nervios gástricos anterior, posterior, superior e inferior, celíaco y mientérico), que regulan tanto la actividad secretora del estómago como la motora. (movimiento) actividad de sus músculos.

Debido a que es un órgano distensible, normalmente se expande para contener alrededor de un litro de alimento.

El estómago de un bebé humano recién nacido solo podrá retener unos 30 mililitros.

El volumen máximo del estómago en adultos está entre 2 y 4 litros.


=== Secciones ===


En la anatomía clásica, el estómago humano se divide en cuatro secciones, comenzando en el cardias.

El cardias es donde el contenido del esófago desemboca en el estómago.

El fundus (del latín 'fondo') se forma en la parte superior curva.
El cuerpo es la región principal y central del estómago.

El píloro (del griego 'guardián') es la sección inferior del estómago que vierte su contenido en el duodeno.

El cardias se define como la región que sigue a la "línea z" de la unión gastroesofágica, el punto en el que el epitelio cambia de escamoso estratificado a cilíndrico.

Cerca del cardias se encuentra el esfínter esofágico inferior.

Investigaciones recientes han demostrado que el cardias no es una región anatómicamente distinta del estómago, sino una región del revestimiento esofágico dañada por el reflujo.


=== Proximidad anatómica ===

El lecho del estómago se refiere a las estructuras sobre las que descansa el estómago en los mamíferos.

Estos incluyen el páncreas, el bazo, el riñón izquierdo, la glándula suprarrenal izquierda, el colon transverso y su mesocolon y el diafragma.

El término fue introducido alrededor de 1896 por Philip Polson de la Facultad de Medicina de la Universidad Católica de Dublín.

Sin embargo, esto fue desacreditado por el cirujano anatomista J Massey.


=== Suministro de sangre ===


La curvatura menor del estómago humano está irrigada por la arteria gástrica derecha en la parte inferior y la arteria gástrica izquierda en la parte superior, que también irriga la región cardíaca.

La curvatura mayor está irrigada por la arteria gastroepiploica derecha en la parte inferior y la arteria gastroepiploica izquierda en la parte superior.

El fondo del estómago, y también la parte superior de la curvatura mayor, está irrigado por las arterias gástricas cortas, que nacen de la arteria esplénica.


=== Microanatomía ===


==== Muro ====

Al igual que las otras partes del tracto gastrointestinal, las paredes del estómago humano consisten en mucosa, submucosa, muscularis externa, subserosa y serosa.

La parte interna del revestimiento del estómago, la mucosa gástrica, consta de una capa externa de células en forma de columna, una lámina propia y una capa delgada de músculo liso llamada muscularis mucosa.

Debajo de la mucosa se encuentra la submucosa, que consta de tejido conjuntivo fibroso.

El plexo de Meissner está en esta capa interior a la capa del músculo oblicuo. Fuera de la submucosa se encuentra otra capa muscular, la muscularis externa.

Consta de tres capas de fibras musculares, con fibras que se encuentran en ángulo entre sí.

Estas son las capas oblicua interna, circular media y longitudinal externa.

La presencia de la capa oblicua interna es distinta de otras partes del tracto gastrointestinal, que no poseen esta capa.

El estómago contiene la capa muscular más gruesa que consta de tres capas, por lo que aquí se produce el peristaltismo máximo.

La capa oblicua interna: esta capa es responsable de crear el movimiento que agita y descompone físicamente la comida.

Es la única capa de las tres que no se ve en otras partes del sistema digestivo.

El antro tiene células de piel más gruesas en sus paredes y realiza contracciones más enérgicas que el fondo.

La capa circular media: en esta capa, el píloro está rodeado por una pared muscular circular gruesa, que normalmente está constreñida tónicamente, formando un esfínter pilórico funcional (si no anatómicamente discreto), que controla el movimiento del quimo hacia el duodeno.

Esta capa es concéntrica al eje longitudinal del estómago.

El plexo de Auerbach (plexo mientérico) se encuentra entre la capa longitudinal externa y la circular media y es responsable de la inervación de ambas (causando peristaltismo y mezcla).

La capa longitudinal externa es la encargada de desplazar el bolo alimenticio hacia el píloro del estómago a través del acortamiento muscular.

En el exterior de la muscularis externa se encuentra una serosa, que consta de capas de tejido conjuntivo que se continúan con el peritoneo.


==== Glándulas ====

La mucosa que recubre el estómago está revestida con varias de estas fosas, que reciben jugo gástrico, secretado por entre 2 y 7 glándulas gástricas.

El jugo gástrico es un líquido ácido que contiene ácido clorhídrico y la enzima digestiva pepsina.

Las glándulas contienen varias células, y la función de las glándulas cambia según su posición dentro del estómago.

Dentro del cuerpo y el fondo del estómago se encuentran las glándulas fúndicas.

En general, estas glándulas están revestidas por células en forma de columna que secretan una capa protectora de moco y bicarbonato.

Las células adicionales presentes incluyen células parietales que secretan ácido clorhídrico y factor intrínseco, células principales que secretan pepsinógeno (este es un precursor de la pepsina; el ambiente altamente ácido convierte el pepsinógeno en pepsina) y células neuroendocrinas que secretan serotonina. Las glándulas difieren donde el estómago se encuentra con el esófago y cerca del píloro.

Cerca de la unión entre el estómago y el esófago se encuentran las glándulas cardíacas, que secretan principalmente moco.

Son menos numerosos que las otras glándulas gástricas y se encuentran en una posición más superficial en la mucosa.

Hay dos tipos: tubulares simples con conductos cortos o racimosas compuestas que se asemejan a las glándulas duodenales de Brunner.

Cerca del píloro se encuentran las glándulas pilóricas ubicadas en el antro del píloro.

Secretan moco, así como gastrina producida por sus células G.


=== Expresión de genes y proteínas ===


Alrededor de 20.000 genes que codifican proteínas se expresan en células humanas y casi el 70% de estos genes se expresan en el estómago normal.

Un poco más de 150 de estos genes se expresan más específicamente en el estómago en comparación con otros órganos, y solo unos 20 genes son altamente específicos.

Las proteínas específicas correspondientes expresadas en el estómago participan principalmente en la creación de un entorno adecuado para manejar la digestión de los alimentos para la absorción de nutrientes.

Las proteínas altamente específicas del estómago incluyen GKN1, expresada en la mucosa; pepsinógeno PGC y la lipasa LIPF, expresados ​​en células principales; y ATPasa ATP4A gástrica y factor intrínseco gástrico GIF, expresado en células parietales.


== Desarrollo ==

En la embriogénesis humana temprana, la parte ventral del embrión se apoya en el saco vitelino.

Durante la tercera semana de desarrollo, a medida que crece el embrión, comienza a rodear partes del saco.

Las porciones envueltas forman la base para el tracto gastrointestinal adulto.

El saco está rodeado por una red de arterias y venas vitelinas.

Con el tiempo, estas arterias se consolidan en las tres arterias principales que irrigan el tracto gastrointestinal en desarrollo: la arteria celíaca, la arteria mesentérica superior y la arteria mesentérica inferior.

Las áreas irrigadas por estas arterias se utilizan para definir el intestino anterior, el intestino medio y el intestino posterior.

El saco rodeado se convierte en el intestino primitivo.

Las secciones de este intestino comienzan a diferenciarse en los órganos del tracto gastrointestinal, y el esófago y el estómago se forman a partir del intestino anterior.


== Función ==

=== Digestión ===


En el sistema digestivo humano, un bolo (una pequeña masa redondeada de comida masticada) ingresa al estómago a través del esófago a través del esfínter esofágico inferior.

El estómago libera proteasas (enzimas que digieren proteínas como la pepsina) y ácido clorhídrico, que mata o inhibe las bacterias y proporciona el pH ácido de 2 para que las proteasas funcionen.

La comida es batida por el estómago a través de contracciones musculares de la pared llamadas peristalsis, lo que reduce el volumen del bolo, antes de girar alrededor del fondo y el cuerpo del estómago a medida que los bolos se convierten en quimo (comida parcialmente digerida).

El quimo pasa lentamente a través del esfínter pilórico y hacia el duodeno del intestino delgado, donde comienza la extracción de nutrientes.

El jugo gástrico en el estómago también contiene pepsinógeno.

El ácido clorhídrico activa esta forma inactiva de enzima en la forma activa, pepsina.

La pepsina descompone las proteínas en polipéptidos.


=== Absorción ===

Aunque la absorción en el sistema digestivo humano es principalmente una función del intestino delgado, se produce cierta absorción de ciertas moléculas pequeñas en el estómago a través de su revestimiento.

Esto incluye:

Agua, si el cuerpo está deshidratado
Medicamentos, como la aspirina.
Aminoácidos
10-20% del etanol ingerido (p. ej., de bebidas alcohólicas)
Cafeína
En pequeña medida vitaminas hidrosolubles (la mayoría se absorben en el intestino delgado)
Las células parietales del estómago humano son las encargadas de producir el factor intrínseco, necesario para la absorción de la vitamina B12.

La B12 se utiliza en el metabolismo celular y es necesaria para la producción de glóbulos rojos y el funcionamiento del sistema nervioso.


=== Control de secreción y motilidad ===

El movimiento y el flujo de sustancias químicas hacia el estómago están controlados tanto por el sistema nervioso autónomo como por las diversas hormonas digestivas del sistema digestivo:

Además de la gastrina, todas estas hormonas actúan para desactivar la acción del estómago.

Esto es en respuesta a los productos alimenticios en el hígado y la vesícula biliar, que aún no han sido absorbidos.

El estómago necesita empujar la comida hacia el intestino delgado solo cuando el intestino no está ocupado.

Mientras que el intestino está lleno y sigue digiriendo alimentos, el estómago actúa como almacén de alimentos.


=== Otro ===

Los efectos del factor de crecimiento epidérmico (EGF, por sus siglas en inglés) dan como resultado la proliferación, diferenciación y supervivencia celular.

EGF es un polipéptido de bajo peso molecular que primero se purificó de la glándula submandibular de ratón, pero desde entonces se encuentra en muchos tejidos humanos, incluidas la glándula submandibular y la glándula parótida.

El EGF salival, que también parece estar regulado por el yodo inorgánico de la dieta, también desempeña un papel fisiológico importante en el mantenimiento de la integridad del tejido gástrico y oroesofágico.

Los efectos biológicos del EGF salival incluyen la curación de las úlceras orales y gastroesofágicas, la inhibición de la secreción de ácido gástrico, la estimulación de la síntesis de ADN y la protección de la mucosa frente a factores intraluminales nocivos como el ácido gástrico, los ácidos biliares, la pepsina y la tripsina y frente a factores físicos, químicos, y agentes bacterianos.

El estómago como sensor de nutrición El estómago humano puede "saborear" el glutamato de sodio usando receptores de glutamato y esta información se transmite al hipotálamo lateral y al sistema límbico en el cerebro como una señal de palatabilidad a través del nervio vago.

El estómago también puede sentir, independientemente de los receptores del gusto de la lengua y la boca, la glucosa, los carbohidratos, las proteínas y las grasas.

Esto permite que el cerebro vincule el valor nutricional de los alimentos a sus gustos.
Síndrome tirogástrico Este síndrome define la asociación entre la enfermedad tiroidea y la gastritis crónica, que se describió por primera vez en la década de 1960.

Este término también se acuñó para indicar la presencia de autoanticuerpos tiroideos o enfermedad tiroidea autoinmune en pacientes con anemia perniciosa, una etapa clínica tardía de la gastritis atrófica.

En 1993, se publicó una investigación más completa sobre el estómago y la tiroides, informando que la tiroides es, embriogenética y filogenéticamente, derivada del estómago primitivo, y que las células tiroideas, como las células gastroentéricas primitivas, durante la evolución de los vertebrados, migraron y se especializaron. en la captación de yoduro y en el almacenamiento y elaboración de compuestos de yodo.

De hecho, el estómago y la tiroides comparten la capacidad de concentración de yodo y muchas similitudes morfológicas y funcionales, como polaridad celular y microvellosidades apicales, antígenos específicos de órganos similares y enfermedades autoinmunes asociadas, secreción de glicoproteínas (tiroglobulina y mucina) y hormonas peptídicas, la digestión y capacidad de reabsorción y, por último, capacidad similar para formar yodotirosinas por actividad peroxidasa, donde el yoduro actúa como donante de electrones en presencia de H2O2.

En los años siguientes, muchos investigadores publicaron revisiones sobre este síndrome.


== Importancia clínica ==


=== Enfermedades ===


Se puede usar una serie de radiografías para examinar el estómago en busca de diversos trastornos.

Esto a menudo incluirá el uso de un trago de bario.

Otro método de examen del estómago es el uso de un endoscopio.

Una gammagrafía de vaciado gástrico se considera el estándar de oro para evaluar la tasa de vaciado gástrico. Una gran cantidad de estudios han indicado que la mayoría de los casos de úlceras pépticas y gastritis en humanos son causados ​​por una infección por Helicobacter pylori, y se ha observado una asociación con el desarrollo de cáncer de estómago. Un ruido estomacal es en realidad el ruido de los intestinos.


=== Cirugía ===

En los seres humanos, muchos procedimientos de cirugía bariátrica involucran el estómago para perder peso.

Se puede colocar una banda gástrica alrededor del área del cardias, que se puede ajustar para limitar la ingesta.

La anatomía del estómago puede modificarse o el estómago puede omitirse por completo.

La extirpación quirúrgica del estómago se llama gastrectomía, y la extirpación del área del cardias se llama cardiectomía. "Cardiectomía" es un término que también se utiliza para describir la extracción del corazón.

Se puede realizar una gastrectomía debido a un cáncer gástrico o una perforación grave de la pared del estómago.

La fundoplicatura es una cirugía estomacal en la que el fondo se envuelve alrededor de la parte inferior del esófago y se sutura en su lugar.

Se utiliza para tratar la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE).


== Historia ==

Anteriormente hubo declaraciones contradictorias en la comunidad académica de anatomía sobre si el cardias es parte del estómago, parte del esófago o una entidad distinta.

Los libros de texto médicos y quirúrgicos modernos han acordado que "el cardias gástrico ahora se considera claramente como parte del estómago".


=== Etimología ===

La palabra estómago se deriva del latín stomacus que tiene sus raíces en la palabra griega stomacos (στόμαχος), en última instancia, de stoma (στόμα), "boca".

Gastro y gástrico (que significa "relacionado con el estómago") se derivan de la palabra griega gaster (γαστήρ, que significa "vientre").


== Otros animales ==

Aunque la forma y el tamaño precisos del estómago varían ampliamente entre los diferentes vertebrados, las posiciones relativas de las aberturas esofágica y duodenal permanecen relativamente constantes.

Como resultado, el órgano siempre se curva un poco hacia la izquierda antes de curvarse hacia atrás para encontrarse con el esfínter pilórico.

Sin embargo, las lampreas, los mixinos, las quimeras, los peces pulmonados y algunos peces teleósteos no tienen estómago y el esófago se abre directamente al intestino.

Todos estos animales consumen dietas que requieren poco almacenamiento de alimentos, sin predigestión con jugos gástricos, o ambos. El revestimiento gástrico generalmente se divide en dos regiones, una porción anterior revestida por glándulas fúndicas y una porción posterior revestida por glándulas pilóricas.

Las glándulas cardíacas son exclusivas de los mamíferos, e incluso entonces están ausentes en varias especies.

Las distribuciones de estas glándulas varían entre especies y no siempre se corresponden con las mismas regiones que en los humanos.

Además, en muchos mamíferos no humanos, una porción del estómago anterior a las glándulas cardíacas está revestida con un epitelio esencialmente idéntico al del esófago.

Los rumiantes, en particular, tienen un estómago complejo, cuyas primeras tres cámaras están todas revestidas con mucosa esofágica.

En aves y cocodrilos, el estómago se divide en dos regiones.

Anteriormente hay una región tubular estrecha, el proventrículo, revestido por glándulas fúndicas y que conecta el estómago verdadero con el buche.

Más allá se encuentra la poderosa molleja muscular, revestida por glándulas pilóricas y, en algunas especies, que contiene piedras que el animal traga para ayudar a triturar la comida. En los insectos también hay un buche.

El estómago del insecto se llama intestino medio.
La información sobre el estómago en equinodermos o moluscos se puede encontrar en los artículos respectivos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Estómago

;;;PT;;;



ESTÔMAGO


O estômago é um órgão muscular e oco no trato gastrointestinal de humanos e muitos outros animais, incluindo vários invertebrados.

O estômago tem uma estrutura dilatada e funciona como um órgão digestivo vital.

No sistema digestivo, o estômago está envolvido na segunda fase da digestão, após a mastigação.

Realiza uma decomposição química por meio de enzimas e ácido clorídrico.
Em humanos e muitos outros animais, o estômago está localizado entre o esôfago e o intestino delgado.

O estômago secreta enzimas digestivas e ácido gástrico para ajudar na digestão dos alimentos.

O esfíncter pilórico controla a passagem de alimentos parcialmente digeridos (quimo) do estômago para o duodeno, onde o peristaltismo assume o controle para movê-los pelo resto do intestino.


== Estrutura ==

Nos humanos, o estômago fica entre o esôfago e o duodeno (a primeira parte do intestino delgado).

Está na parte superior esquerda da cavidade abdominal.

A parte superior do estômago fica contra o diafragma.

Deitado atrás do estômago está o pâncreas.

Uma grande dobra dupla de peritônio visceral chamado omento maior pende da curvatura maior do estômago.

Dois esfíncteres mantêm o conteúdo do estômago contido; o esfíncter esofágico inferior (encontrado na região cardíaca), na junção do esôfago com o estômago, e o esfíncter pilórico na junção do estômago com o duodeno.

O estômago é circundado por plexos parassimpáticos (estimulantes) e simpáticos (inibidores) (redes de vasos sanguíneos e nervos nas regiões gástrica anterior, posterior, superior e inferior, celíaca e mioentérica), que regulam tanto a atividade secretora do estômago quanto a atividade motora. (movimento) atividade de seus músculos.

Por ser um órgão distensível, normalmente se expande para conter cerca de um litro de alimento.

O estômago de um bebê humano recém-nascido só poderá reter cerca de 30 mililitros.

O volume máximo do estômago em adultos é entre 2 e 4 litros.


=== Seções ===


Na anatomia clássica, o estômago humano é dividido em quatro seções, começando na cárdia.

A cárdia é onde o conteúdo do esôfago desemboca no estômago.

O fundo (do latim 'fundo') é formado na parte superior curvada.
O corpo é a principal região central do estômago.

O piloro (do grego 'porteiro') é a parte inferior do estômago que esvazia o conteúdo no duodeno.

A cárdia é definida como a região que segue a "linha z" da junção gastroesofágica, ponto em que o epitélio muda de escamoso estratificado para colunar.

Perto da cárdia está o esfíncter esofágico inferior.

Pesquisas recentes mostraram que a cárdia não é uma região anatomicamente distinta do estômago, mas uma região do revestimento esofágico danificada pelo refluxo.


=== Proximidade anatômica ===

O leito estomacal refere-se às estruturas sobre as quais o estômago repousa nos mamíferos.

Estes incluem o pâncreas, o baço, o rim esquerdo, a glândula suprarrenal esquerda, o cólon transverso e seu mesocólon e o diafragma.

O termo foi introduzido por volta de 1896 por Philip Polson da Faculdade de Medicina da Universidade Católica de Dublin.

No entanto, isso foi desacreditado pelo cirurgião anatomista J Massey.


=== Suprimento sanguíneo ===


A curvatura menor do estômago humano é suprida pela artéria gástrica direita inferiormente e pela artéria gástrica esquerda superiormente, que também supre a região cardíaca.

A curvatura maior é suprida pela artéria gastroepiplóica direita inferiormente e pela artéria gastroepiplóica esquerda superiormente.

O fundo do estômago, e também a porção superior da curvatura maior, é suprido pelas artérias gástricas curtas, que se originam da artéria esplênica.


=== Microanatomia ===


==== Muro ====

Como as outras partes do trato gastrointestinal, as paredes do estômago humano consistem em mucosa, submucosa, muscular externa, subserosa e serosa.

A parte interna do revestimento do estômago, a mucosa gástrica, consiste em uma camada externa de células em forma de coluna, uma lâmina própria e uma fina camada de músculo liso chamada muscular da mucosa.

Abaixo da mucosa encontra-se a submucosa, que consiste em tecido conjuntivo fibroso.

O plexo de Meissner está nesta camada interior à camada muscular oblíqua. Fora da submucosa encontra-se outra camada muscular, a muscular externa.

Consiste em três camadas de fibras musculares, com fibras dispostas em ângulos entre si.

Estas são as camadas oblíqua interna, circular média e longitudinal externa.

A presença da camada oblíqua interna é distinta de outras partes do trato gastrointestinal, que não possuem essa camada.

O estômago contém a camada muscular mais espessa que consiste em três camadas, portanto, o peristaltismo máximo ocorre aqui.

A camada oblíqua interna: Esta camada é responsável por criar o movimento que agita e quebra fisicamente o alimento.

É a única camada das três que não é vista em outras partes do sistema digestivo.

O antro tem células da pele mais espessas em suas paredes e realiza contrações mais fortes do que o fundo.

A camada circular média: Nesta camada, o piloro é circundado por uma espessa parede muscular circular, que normalmente é tonicamente constrita, formando um esfíncter pilórico funcional (se não anatomicamente discreto), que controla o movimento do quimo para o duodeno.

Esta camada é concêntrica ao eixo longitudinal do estômago.

O plexo de Auerbach (plexo mioentérico) encontra-se entre a camada longitudinal externa e a camada circular média e é responsável pela inervação de ambas (causando peristaltismo e mistura).

A camada longitudinal externa é responsável por mover o bolo alimentar em direção ao piloro do estômago através do encurtamento muscular.

Do lado de fora da muscular externa encontra-se uma serosa, que consiste em camadas de tecido conjuntivo contínuo com o peritônio.


==== Glândulas ====

A mucosa que reveste o estômago é revestida por várias dessas fossas, que recebem suco gástrico, secretado por entre 2 e 7 glândulas gástricas.

O suco gástrico é um fluido ácido que contém ácido clorídrico e a enzima digestiva pepsina.

As glândulas contém um número de células, com a função das glândulas mudando dependendo de sua posição dentro do estômago.

Dentro do corpo e do fundo do estômago encontram-se as glândulas fúndicas.

Em geral, essas glândulas são revestidas por células em forma de coluna que secretam uma camada protetora de muco e bicarbonato.

As células adicionais presentes incluem células parietais que secretam ácido clorídrico e fator intrínseco, células principais que secretam pepsinogênio (este é um precursor da pepsina - o ambiente altamente ácido converte o pepsinogênio em pepsina) e células neuroendócrinas que secretam serotonina. encontra o esôfago e próximo ao piloro.

Perto da junção entre o estômago e o esôfago estão as glândulas cardíacas, que secretam principalmente muco.

Eles são em menor número do que as outras glândulas gástricas e estão posicionados mais superficialmente na mucosa.

Existem dois tipos - tubulares simples com ductos curtos ou racemosos compostos semelhantes às glândulas de Brunner duodenais.

Perto do piloro estão as glândulas pilóricas localizadas no antro do piloro.

Eles secretam muco, bem como gastrina produzida por suas células G.


=== Expressão de genes e proteínas ===


Cerca de 20.000 genes codificadores de proteínas são expressos em células humanas e quase 70% desses genes são expressos no estômago normal.

Pouco mais de 150 desses genes são expressos mais especificamente no estômago em comparação com outros órgãos, com apenas cerca de 20 genes sendo altamente específicos.

As proteínas específicas correspondentes expressas no estômago estão envolvidas principalmente na criação de um ambiente adequado para manipular a digestão dos alimentos para absorção de nutrientes.

As proteínas altamente específicas do estômago incluem GKN1, expressa na mucosa; pepsinogênio PGC e a lipase LIPF, expressa em células principais; e ATPase gástrica ATP4A e fator intrínseco gástrico GIF, expressos em células parietais.


== Desenvolvimento ==

Na embriogênese humana inicial, a parte ventral do embrião confina com o saco vitelino.

Durante a terceira semana de desenvolvimento, à medida que o embrião cresce, ele começa a envolver partes do saco.

As porções envelopadas formam a base do trato gastrointestinal adulto.

O saco é cercado por uma rede de artérias e veias vitelinas.

Com o tempo, essas artérias se consolidam nas três principais artérias que suprem o trato gastrointestinal em desenvolvimento: a artéria celíaca, a artéria mesentérica superior e a artéria mesentérica inferior.

As áreas supridas por essas artérias são usadas para definir o intestino anterior, médio e posterior.

O saco circundado torna-se o intestino primitivo.

As seções deste intestino começam a se diferenciar nos órgãos do trato gastrointestinal, e o esôfago e o estômago se formam a partir do intestino anterior.


== Função ==

=== Digestão ===


No sistema digestivo humano, um bolo (uma pequena massa arredondada de comida mastigada) entra no estômago através do esôfago através do esfíncter esofágico inferior.

O estômago libera proteases (enzimas que digerem proteínas, como a pepsina) e ácido clorídrico, que mata ou inibe as bactérias e fornece o pH ácido de 2 para que as proteases funcionem.

O alimento é agitado pelo estômago através de contrações musculares da parede chamadas peristaltismo – reduzindo o volume do bolo alimentar, antes de dar voltas ao redor do fundo e do corpo do estômago, à medida que os bolos são convertidos em quimo (alimento parcialmente digerido).

O quimo passa lentamente pelo esfíncter pilórico e entra no duodeno do intestino delgado, onde começa a extração de nutrientes.

O suco gástrico no estômago também contém pepsinogênio.

O ácido clorídrico ativa esta forma inativa de enzima na forma ativa, pepsina.

A pepsina quebra as proteínas em polipeptídeos.


=== Absorção ===

Embora a absorção no sistema digestivo humano seja principalmente uma função do intestino delgado, alguma absorção de certas moléculas pequenas, no entanto, ocorre no estômago através de seu revestimento.

Isso inclui:

Água, se o corpo estiver desidratado
Medicamentos, como aspirina
Aminoácidos
10-20% de etanol ingerido (por exemplo, de bebidas alcoólicas)
Cafeína
Em pequena medida, vitaminas hidrossolúveis (a maioria é absorvida no intestino delgado)
As células parietais do estômago humano são responsáveis ​​pela produção do fator intrínseco, necessário para a absorção da vitamina B12.

A B12 é utilizada no metabolismo celular e é necessária para a produção de glóbulos vermelhos e para o funcionamento do sistema nervoso.


=== Controle de secreção e motilidade ===

O movimento e o fluxo de substâncias químicas no estômago são controlados pelo sistema nervoso autônomo e pelos vários hormônios digestivos do sistema digestivo:

Além da gastrina, todos esses hormônios agem para desligar a ação do estômago.

Isso ocorre em resposta a produtos alimentares no fígado e na vesícula biliar, que ainda não foram absorvidos.

O estômago precisa empurrar o alimento para o intestino delgado apenas quando o intestino não está ocupado.

Enquanto o intestino está cheio e ainda digerindo alimentos, o estômago atua como armazenamento de alimentos.


=== Outro ===

Os efeitos do fator de crescimento epidérmico EGFE (EGF) resultam na proliferação, diferenciação e sobrevivência celular.

O EGF é um polipeptídeo de baixo peso molecular primeiro purificado da glândula submandibular de camundongo, mas desde então encontrado em muitos tecidos humanos, incluindo a glândula submandibular e a glândula parótida.

O EGF salivar, que também parece ser regulado pelo iodo inorgânico da dieta, também desempenha um importante papel fisiológico na manutenção da integridade do tecido oroesofágico e gástrico.

Os efeitos biológicos do EGF salivar incluem cicatrização de úlceras orais e gastroesofágicas, inibição da secreção de ácido gástrico, estimulação da síntese de DNA e proteção da mucosa contra fatores prejudiciais intraluminais, como ácido gástrico, ácidos biliares, pepsina e tripsina e de fatores físicos, químicos, e agentes bacterianos.

Estômago como sensor de nutriçãoO estômago humano pode "provar" o glutamato de sódio usando receptores de glutamato e essa informação é passada para o hipotálamo lateral e o sistema límbico no cérebro como um sinal de palatabilidade através do nervo vago.

O estômago também pode sentir, independentemente da língua e dos receptores gustativos orais, glicose, carboidratos, proteínas e gorduras.

Isso permite que o cérebro vincule o valor nutricional dos alimentos aos seus gostos.
Síndrome tireogástricaEsta síndrome define a associação entre doença tireoidiana e gastrite crônica, que foi descrita pela primeira vez na década de 1960.

Este termo foi cunhado também para indicar a presença de autoanticorpos tireoidianos ou doença autoimune da tireoide em pacientes com anemia perniciosa, um estágio clínico tardio da gastrite atrófica.

Em 1993, foi publicada uma investigação mais completa sobre o estômago e a tireoide, relatando que a tireoide é, embriogenética e filogeneticamente, derivada do estômago primitivo, e que as células tireoidianas, como as células gastroentéricas primitivas, durante a evolução dos vertebrados, migraram e se especializaram na absorção de iodeto e no armazenamento e elaboração de compostos de iodo.

De fato, o estômago e a tireoide compartilham a capacidade de concentração de iodo e muitas semelhanças morfológicas e funcionais, como polaridade celular e microvilosidades apicais, antígenos órgão-específicos semelhantes e doenças autoimunes associadas, secreção de glicoproteínas (tiroglobulina e mucina) e hormônios peptídicos, a digestão e capacidade de readsorção e, por último, capacidade semelhante de formar iodotirosinas pela atividade da peroxidase, onde o iodeto atua como doador de elétrons na presença de H2O2.

Nos anos seguintes, muitos pesquisadores publicaram revisões sobre essa síndrome.


== Significado clínico ==


=== Doenças ===


Uma série de radiografias pode ser usada para examinar o estômago em busca de vários distúrbios.

Isso geralmente inclui o uso de uma deglutição de bário.

Outro método de exame do estômago é o uso de um endoscópio.

Um exame de esvaziamento gástrico é considerado o padrão-ouro para avaliar a taxa de esvaziamento gástrico. Um grande número de estudos indicou que a maioria dos casos de úlcera péptica e gastrite em humanos são causados ​​por infecção por Helicobacter pylori, e uma associação foi observada com o desenvolvimento de câncer de estômago. Um ronco estomacal é, na verdade, um ruído dos intestinos.


=== Cirurgia ===

Em humanos, muitos procedimentos de cirurgia bariátrica envolvem o estômago, a fim de perder peso.

Uma banda gástrica pode ser colocada ao redor da área da cárdia, que pode ser ajustada para limitar a ingestão.

A anatomia do estômago pode ser modificada, ou o estômago pode ser totalmente contornado.

A remoção cirúrgica do estômago é chamada de gastrectomia e a remoção da área da cárdia é chamada de cardiectomia. "Cardiectomia" é um termo que também é usado para descrever a remoção do coração.

A gastrectomia pode ser realizada por causa de câncer gástrico ou perfuração grave da parede do estômago.

Fundoplicatura é uma cirurgia de estômago em que o fundo é enrolado ao redor do esôfago inferior e costurado no lugar.

É usado para tratar a doença do refluxo gastroesofágico (DRGE).


== História ==

Anteriormente, havia declarações conflitantes na comunidade acadêmica de anatomia sobre se a cárdia é parte do estômago, parte do esôfago ou uma entidade distinta.

Os livros de medicina e cirurgia modernos concordam que "a cárdia gástrica é agora claramente considerada parte do estômago".


=== Etimologia ===

A palavra estômago é derivada do latim estômago que tem raízes da palavra grega estômagos (στόμαχος), em última análise, de stoma (στόμα), "boca".

Gastro e gástrico (que significa "relacionado ao estômago") são ambos derivados da palavra grega gaster (γαστήρ, que significa "barriga").


== Outros animais ==

Embora a forma e o tamanho precisos do estômago variem amplamente entre os diferentes vertebrados, as posições relativas das aberturas esofágica e duodenal permanecem relativamente constantes.

Como resultado, o órgão sempre se curva um pouco para a esquerda antes de se curvar para trás para encontrar o esfíncter pilórico.

No entanto, lampreias, peixes-bruxa, quimeras, peixes pulmonados e alguns peixes teleósteos não têm estômago, com o esôfago se abrindo diretamente no intestino.

Todos esses animais consomem dietas que requerem pouco armazenamento de alimentos, sem pré-digestão com sucos gástricos, ou ambos. O revestimento gástrico é geralmente dividido em duas regiões, uma porção anterior revestida por glândulas fúndicas e uma porção posterior revestida por glândulas pilóricas.

As glândulas cardíacas são exclusivas dos mamíferos e, mesmo assim, estão ausentes em várias espécies.

As distribuições dessas glândulas variam entre as espécies e nem sempre correspondem às mesmas regiões que nos humanos.

Além disso, em muitos mamíferos não humanos, uma porção do estômago anterior às glândulas cardíacas é revestida com epitélio essencialmente idêntico ao do esôfago.

Os ruminantes, em particular, têm um estômago complexo, cujas três primeiras câmaras são todas revestidas por mucosa esofágica.

Em aves e crocodilianos, o estômago é dividido em duas regiões.

Anteriormente está uma região tubular estreita, o proventrículo, revestida por glândulas fúndicas, e conectando o estômago verdadeiro ao papo.

Mais além está a poderosa moela muscular, revestida por glândulas pilóricas e, em algumas espécies, contendo pedras que o animal engole para ajudar a triturar os alimentos.

O estômago do inseto é chamado de intestino médio.
Informações sobre o estômago em equinodermos ou moluscos podem ser encontradas nos respectivos artigos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stomach

;;;FR;;;



ESTOMAC


L'estomac est un organe musclé et creux du tractus gastro-intestinal de l'homme et de nombreux autres animaux, dont plusieurs invertébrés.

L'estomac a une structure dilatée et fonctionne comme un organe digestif vital.

Dans le système digestif, l'estomac est impliqué dans la deuxième phase de la digestion, après la mastication.

Il effectue une décomposition chimique au moyen d'enzymes et d'acide chlorhydrique.
Chez l'homme et de nombreux autres animaux, l'estomac est situé entre l'œsophage et l'intestin grêle.

L'estomac sécrète des enzymes digestives et de l'acide gastrique pour faciliter la digestion des aliments.

Le sphincter pylorique contrôle le passage des aliments partiellement digérés (chyme) de l'estomac au duodénum, ​​où le péristaltisme prend le relais pour les déplacer dans le reste des intestins.


== Structure ==

Chez l'homme, l'estomac se situe entre l'œsophage et le duodénum (la première partie de l'intestin grêle).

Il se situe dans la partie supérieure gauche de la cavité abdominale.

Le haut de l'estomac repose contre le diaphragme.

Derrière l'estomac se trouve le pancréas.

Un grand double pli du péritoine viscéral appelé le grand omentum pend de la grande courbure de l'estomac.

Deux sphincters maintiennent le contenu de l'estomac contenu ; le sphincter inférieur de l'œsophage (trouvé dans la région cardiaque), à ​​la jonction de l'œsophage et de l'estomac, et le sphincter pylorique à la jonction de l'estomac avec le duodénum.

L'estomac est entouré de plexus parasympathiques (stimulants) et sympathiques (inhibiteurs) (réseaux de vaisseaux sanguins et de nerfs dans l'estomac antérieur, postérieur, supérieur et inférieur, coeliaque et myentérique), qui régulent à la fois l'activité sécrétoire de l'estomac et la motricité (mouvement) activité de ses muscles.

Comme il s'agit d'un organe extensible, il se dilate normalement pour contenir environ un litre de nourriture.

L'estomac d'un nouveau-né humain ne pourra retenir qu'environ 30 millilitres.

Le volume maximal de l'estomac chez l'adulte est compris entre 2 et 4 litres.


=== Rubriques ===


Dans l'anatomie classique, l'estomac humain est divisé en quatre sections, en commençant par le cardia.

Le cardia est l'endroit où le contenu de l'œsophage se vide dans l'estomac.

Le fond d'œil (du latin 'bas') est formé dans la partie supérieure incurvée.
Le corps est la principale région centrale de l'estomac.

Le pylore (du grec « gardien ») est la partie inférieure de l'estomac qui vide son contenu dans le duodénum.

Le cardia est défini comme la région suivant la "ligne z" de la jonction gastro-oesophagienne, le point auquel l'épithélium passe de squameux stratifié à colonnaire.

Près du cardia se trouve le sphincter inférieur de l'œsophage.

Des recherches récentes ont montré que le cardia n'est pas une région anatomiquement distincte de l'estomac mais une région de la muqueuse œsophagienne endommagée par le reflux.


=== Proximité anatomique ===

Le lit de l'estomac fait référence aux structures sur lesquelles repose l'estomac chez les mammifères.

Ceux-ci comprennent le pancréas, la rate, le rein gauche, la glande surrénale gauche, le côlon transverse et son mésocôlon, et le diaphragme.

Le terme a été introduit vers 1896 par Philip Polson de la Catholic University School of Medicine de Dublin.

Cependant, cela a été discrédité par le chirurgien anatomiste J Massey.


=== Approvisionnement en sang ===


La petite courbure de l'estomac humain est alimentée par l'artère gastrique droite en bas et l'artère gastrique gauche en haut, qui alimente également la région cardiaque.

La grande courbure est alimentée par l'artère gastro-épiploïque droite en bas et l'artère gastro-épiploïque gauche en haut.

Le fond de l'estomac, ainsi que la partie supérieure de la grande courbure, sont alimentés par les artères gastriques courtes, qui naissent de l'artère splénique.


=== Microanatomie ===


==== Mur ====

Comme les autres parties du tractus gastro-intestinal, les parois de l'estomac humain sont constituées d'une muqueuse, d'une sous-muqueuse, d'une musculeuse externe, d'une sous-séreuse et d'une séreuse.

La partie interne de la muqueuse de l'estomac, la muqueuse gastrique, se compose d'une couche externe de cellules en forme de colonne, d'une lamina propria et d'une fine couche de muscle lisse appelée musculeuse.

Sous la muqueuse se trouve la sous-muqueuse, constituée de tissu conjonctif fibreux.

Le plexus de Meissner se trouve dans cette couche à l'intérieur de la couche musculaire oblique. À l'extérieur de la sous-muqueuse se trouve une autre couche musculaire, la musculeuse externe.

Il se compose de trois couches de fibres musculaires, les fibres étant perpendiculaires les unes aux autres.

Ce sont les couches oblique interne, circulaire moyenne et longitudinale externe.

La présence de la couche oblique interne est distincte des autres parties du tractus gastro-intestinal, qui ne possèdent pas cette couche.

L'estomac contient la couche musculaire la plus épaisse composée de trois couches, donc un péristaltisme maximal se produit ici.

La couche oblique interne : Cette couche est responsable de la création du mouvement qui brasse et décompose physiquement les aliments.

C'est la seule couche des trois qui n'est pas vue dans d'autres parties du système digestif.

L'antre a des cellules cutanées plus épaisses dans ses parois et effectue des contractions plus énergiques que le fond d'œil.

La couche circulaire médiane : Au niveau de cette couche, le pylore est entouré d'une épaisse paroi musculaire circulaire, qui est normalement toniquement resserrée, formant un sphincter pylorique fonctionnel (sinon anatomiquement discret), qui contrôle le mouvement du chyme dans le duodénum.

Cette couche est concentrique à l'axe longitudinal de l'estomac.

Le plexus d'Auerbach (plexus myentérique) se trouve entre la couche longitudinale externe et la couche circulaire moyenne et est responsable de l'innervation des deux (causant le péristaltisme et le mélange).

La couche longitudinale externe est responsable du déplacement du bolus vers le pylore de l'estomac par raccourcissement musculaire.

À l'extérieur de la musculeuse externe se trouve une séreuse constituée de couches de tissu conjonctif en continuité avec le péritoine.


==== Glandes ====

La muqueuse qui tapisse l'estomac est tapissée d'un certain nombre de ces fosses, qui reçoivent le suc gastrique, sécrété par entre 2 et 7 glandes gastriques.

Le suc gastrique est un liquide acide contenant de l'acide chlorhydrique et l'enzyme digestive pepsine.

Les glandes contiennent un certain nombre de cellules, dont la fonction change en fonction de leur position dans l'estomac.

Dans le corps et le fond de l'estomac se trouvent les glandes fundiques.

En général, ces glandes sont tapissées de cellules en forme de colonne qui sécrètent une couche protectrice de mucus et de bicarbonate.

Les cellules supplémentaires présentes comprennent des cellules pariétales qui sécrètent de l'acide chlorhydrique et du facteur intrinsèque, des cellules principales qui sécrètent du pepsinogène (il s'agit d'un précurseur de la pepsine - l'environnement hautement acide convertit le pepsinogène en pepsine) et des cellules neuroendocrines qui sécrètent de la sérotonine. Les glandes diffèrent là où l'estomac rencontre l'oesophage et près du pylore.

Près de la jonction entre l'estomac et l'œsophage se trouvent les glandes cardiaques, qui sécrètent principalement du mucus.

Elles sont moins nombreuses que les autres glandes gastriques et sont moins profondes dans la muqueuse.

Il en existe deux types - soit tubulaires simples avec des conduits courts, soit racémiques composés ressemblant aux glandes de Brunner duodénales.

Près du pylore se trouvent des glandes pyloriques situées dans l'antre du pylore.

Ils sécrètent du mucus, ainsi que de la gastrine produite par leurs cellules G.


=== Expression génique et protéique ===


Environ 20 000 gènes codant pour des protéines sont exprimés dans les cellules humaines et près de 70 % de ces gènes sont exprimés dans l'estomac normal.

Un peu plus de 150 de ces gènes sont plus spécifiquement exprimés dans l'estomac que dans d'autres organes, seuls une vingtaine de gènes étant hautement spécifiques.

Les protéines spécifiques correspondantes exprimées dans l'estomac sont principalement impliquées dans la création d'un environnement approprié pour gérer la digestion des aliments pour l'absorption des nutriments.

Les protéines hautement spécifiques de l'estomac comprennent GKN1, exprimée dans la muqueuse ; le pepsinogène PGC et la lipase LIPF, exprimés dans les cellules principales ; et l'ATPase gastrique ATP4A et le facteur intrinsèque gastrique GIF, exprimés dans les cellules pariétales.


== Développement ==

Au début de l'embryogenèse humaine, la partie ventrale de l'embryon touche le sac vitellin.

Au cours de la troisième semaine de développement, à mesure que l'embryon grandit, il commence à entourer des parties du sac.

Les parties enveloppées forment la base du tractus gastro-intestinal adulte.

Le sac est entouré d'un réseau d'artères et de veines vitellines.

Au fil du temps, ces artères se consolident en trois artères principales qui alimentent le tractus gastro-intestinal en développement : l'artère coeliaque, l'artère mésentérique supérieure et l'artère mésentérique inférieure.

Les zones alimentées par ces artères sont utilisées pour définir l'intestin antérieur, l'intestin moyen et l'intestin postérieur.

Le sac entouré devient l'intestin primitif.

Des sections de cet intestin commencent à se différencier en organes du tractus gastro-intestinal, et l'œsophage et l'estomac se forment à partir de l'intestin antérieur.


== Fonction ==

=== Digestion ===


Dans le système digestif humain, un bolus (une petite masse arrondie de nourriture mâchée) pénètre dans l'estomac par l'œsophage via le sphincter inférieur de l'œsophage.

L'estomac libère des protéases (enzymes digérant les protéines telles que la pepsine) et de l'acide chlorhydrique, qui tue ou inhibe les bactéries et fournit le pH acide de 2 pour que les protéases fonctionnent.

La nourriture est brassée par l'estomac par le biais de contractions musculaires de la paroi appelées péristaltisme - réduisant le volume du bol alimentaire, avant de faire une boucle autour du fond d'œil et du corps de l'estomac lorsque les bolus sont convertis en chyme (aliment partiellement digéré).

Le chyme passe lentement à travers le sphincter pylorique et dans le duodénum de l'intestin grêle, où commence l'extraction des nutriments.

Le suc gastrique dans l'estomac contient également du pepsinogène.

L'acide chlorhydrique active cette forme inactive d'enzyme dans la forme active, la pepsine.

La pepsine décompose les protéines en polypeptides.


=== Absorption ===

Bien que l'absorption dans le système digestif humain soit principalement une fonction de l'intestin grêle, une certaine absorption de certaines petites molécules se produit néanmoins dans l'estomac à travers sa muqueuse.

Ceci comprend:

De l'eau, si le corps est déshydraté
Médicaments, comme l'aspirine
Acides aminés
10 à 20 % de l'éthanol ingéré (par exemple à partir de boissons alcoolisées)
Caféine
Dans une faible mesure, des vitamines hydrosolubles (la plupart sont absorbées dans l'intestin grêle)
Les cellules pariétales de l'estomac humain sont responsables de la production du facteur intrinsèque, nécessaire à l'absorption de la vitamine B12.

La vitamine B12 est utilisée dans le métabolisme cellulaire et est nécessaire à la production de globules rouges et au fonctionnement du système nerveux.


=== Contrôle de la sécrétion et de la motilité ===

Le mouvement et le flux de produits chimiques dans l'estomac sont contrôlés à la fois par le système nerveux autonome et par les diverses hormones digestives du système digestif :

Outre la gastrine, ces hormones agissent toutes pour désactiver l'action de l'estomac.

C'est en réponse aux produits alimentaires dans le foie et la vésicule biliaire, qui n'ont pas encore été absorbés.

L'estomac n'a besoin de pousser la nourriture dans l'intestin grêle que lorsque l'intestin n'est pas occupé.

Alors que l'intestin est plein et qu'il continue de digérer les aliments, l'estomac sert de stockage pour les aliments.


=== Autre ===

Les effets du facteur de croissance épidermique EGF (EGF) entraînent la prolifération, la différenciation et la survie cellulaires.

L'EGF est un polypeptide de faible poids moléculaire d'abord purifié à partir de la glande sous-maxillaire de souris, mais depuis lors trouvé dans de nombreux tissus humains, y compris la glande sous-maxillaire et la glande parotide.

L'EGF salivaire, qui semble également être régulé par l'iode inorganique alimentaire, joue également un rôle physiologique important dans le maintien de l'intégrité des tissus oro-œsophagiens et gastriques.

Les effets biologiques de l'EGF salivaire comprennent la cicatrisation des ulcères buccaux et gastro-œsophagiens, l'inhibition de la sécrétion d'acide gastrique, la stimulation de la synthèse d'ADN et la protection des muqueuses contre les facteurs intraluminaux nocifs tels que l'acide gastrique, les acides biliaires, la pepsine et la trypsine et contre les effets physiques, chimiques, et les agents bactériens.

L'estomac en tant que capteur de nutrition

L'estomac peut également détecter, indépendamment des récepteurs de la langue et du goût oral, le glucose, les glucides, les protéines et les graisses.

Cela permet au cerveau de lier la valeur nutritionnelle des aliments à leurs goûts.
Syndrome thyrogastriqueCe syndrome définit l'association entre une maladie thyroïdienne et une gastrite chronique, qui a été décrite pour la première fois dans les années 1960.

Ce terme a également été inventé pour indiquer la présence d'auto-anticorps thyroïdiens ou d'une maladie thyroïdienne auto-immune chez les patients atteints d'anémie pernicieuse, un stade clinique tardif de la gastrite atrophique.

En 1993, a été publiée une enquête plus complète sur l'estomac et la thyroïde, rapportant que la thyroïde est, embryogénétiquement et phylogénétiquement, dérivée de l'estomac primitif, et que les cellules thyroïdiennes, telles que les cellules gastro-entériques primitives, au cours de l'évolution des vertébrés, ont migré et se sont spécialisées. dans l'absorption d'iodure et dans le stockage et l'élaboration de composés d'iode.

En fait, l'estomac et la thyroïde partagent une capacité de concentration d'iode et de nombreuses similitudes morphologiques et fonctionnelles, telles que la polarité cellulaire et les microvillosités apicales, des antigènes spécifiques d'organes similaires et des maladies auto-immunes associées, la sécrétion de glycoprotéines (thyroglobuline et mucine) et d'hormones peptidiques, la digestion et capacité de réabsorption, et enfin, capacité similaire à former des iodotyrosines par activité peroxydase, où l'iodure agit comme un donneur d'électrons en présence de H2O2.

Dans les années suivantes, de nombreux chercheurs ont publié des revues sur ce syndrome.


== Signification clinique ==


=== Maladies ===


Une série de radiographies peut être utilisée pour examiner l'estomac pour divers troubles.

Cela comprendra souvent l'utilisation d'une hirondelle barytée.

Une autre méthode d'examen de l'estomac consiste à utiliser un endoscope.

Une scintigraphie de vidange gastrique est considérée comme l'étalon-or pour évaluer le taux de vidange gastrique. Un grand nombre d'études ont indiqué que la plupart des cas d'ulcères peptiques et de gastrite chez l'homme sont causés par une infection à Helicobacter pylori, et une association a été observée avec le développement du cancer de l'estomac. Un grondement de l'estomac est en fait un bruit provenant des intestins.


=== Chirurgie ===

Chez l'homme, de nombreuses interventions de chirurgie bariatrique impliquent l'estomac, afin de perdre du poids.

Un anneau gastrique peut être placé autour de la zone du cardia, qui peut s'ajuster pour limiter l'apport.

L'anatomie de l'estomac peut être modifiée ou l'estomac peut être entièrement contourné.

L'ablation chirurgicale de l'estomac s'appelle une gastrectomie, et l'ablation de la zone du cardia s'appelle une cardiectomie. "Cardiectomie" est un terme qui est également utilisé pour décrire l'ablation du cœur.

Une gastrectomie peut être pratiquée en raison d'un cancer gastrique ou d'une grave perforation de la paroi de l'estomac.

La fundoplication est une chirurgie de l'estomac dans laquelle le fond d'œil est enroulé autour de l'œsophage inférieur et cousu en place.

Il est utilisé pour traiter le reflux gastro-oesophagien (RGO).


== Historique ==

Il y avait auparavant des déclarations contradictoires dans la communauté universitaire de l'anatomie quant à savoir si le cardia faisait partie de l'estomac, de l'œsophage ou d'une entité distincte.

Les manuels chirurgicaux et médicaux modernes ont convenu que "le cardia gastrique est désormais clairement considéré comme faisant partie de l'estomac".


=== Étymologie ===

Le mot estomac est dérivé du latin stomachus qui a des racines du mot grec stomachos (στόμαχος), finalement de stoma (στόμα), "bouche".

Gastro- et gastrique (signifiant "lié à l'estomac") sont tous deux dérivés du mot grec gaster (γαστήρ, signifiant "ventre").


== Autres animaux ==

Bien que la forme et la taille précises de l'estomac varient considérablement d'un vertébré à l'autre, les positions relatives des ouvertures œsophagienne et duodénale restent relativement constantes.

En conséquence, l'organe se courbe toujours quelque peu vers la gauche avant de se courber pour rencontrer le sphincter pylorique.

Cependant, les lamproies, les myxines, les chimères, les poissons-poumons et certains poissons téléostéens n'ont pas d'estomac du tout, l'œsophage s'ouvrant directement dans l'intestin.

Ces animaux consomment tous des régimes qui nécessitent peu de stockage de nourriture, pas de prédigestion avec des sucs gastriques, ou les deux. La muqueuse gastrique est généralement divisée en deux régions, une partie antérieure tapissée de glandes fundiques et une partie postérieure tapissée de glandes pyloriques.

Les glandes cardiaques sont uniques aux mammifères, et même dans ce cas, elles sont absentes chez un certain nombre d'espèces.

Les distributions de ces glandes varient selon les espèces, et ne correspondent pas toujours aux mêmes régions que chez l'homme.

De plus, chez de nombreux mammifères non humains, une partie de l'estomac antérieure aux glandes cardiaques est tapissée d'un épithélium essentiellement identique à celui de l'œsophage.

Les ruminants, en particulier, ont un estomac complexe dont les trois premières cavités sont toutes tapissées de muqueuse œsophagienne.

Chez les oiseaux et les crocodiliens, l'estomac est divisé en deux régions.

En avant se trouve une région tubulaire étroite, le proventricule, bordée de glandes fundiques, et reliant le véritable estomac au jabot.

Au-delà se trouve le puissant gésier musclé, tapissé de glandes pyloriques et, chez certaines espèces, contenant des pierres que l'animal avale pour aider à broyer la nourriture. Chez les insectes, il y a aussi une culture.

L'estomac des insectes s'appelle l'intestin moyen.
Des informations sur l'estomac des échinodermes ou des mollusques peuvent être trouvées dans les articles respectifs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Estomac
