

STRIA TERMINALIS


The stria terminalis (or terminal stria) is a structure in the brain consisting of a band of fibers running along the lateral margin of the ventricular surface of the thalamus. 

Serving as a major output pathway of the amygdala, the stria terminalis runs from its centromedial division to the ventromedial nucleus of the hypothalamus.


== Anatomy ==

The stria terminalis covers the superior thalamostriate vein, marking a line of separation between the thalamus and the caudate nucleus as seen upon gross dissection of the ventricles of the brain, viewed from the superior aspect.

The stria terminalis extends from the region of the interventricular foramina to the temporal horn of the lateral ventricle, carrying fibers from the amygdala to the septal nuclei, hypothalamic, and thalamic areas of the brain. 

It also carries fibers projecting from these areas back to the amygdala.


== Bed nucleus of the stria terminalis (BNST) ==

The activity of the bed nucleus of the stria terminalis correlates with anxiety in response to threat monitoring. 

It is thought to act as a relay site within the hypothalamic-pituitary-adrenal axis and regulate its activity in response to acute stress. 

However, the stress response is time related and the BNST does not activate for contextual fear. 

This means that a sudden scary situation that is under ten minutes long, does not activate the BNST. 

It is also thought to promote behavioral inhibition in response to unfamiliar individuals, by input from the orbitofrontal cortex. 

Bilateral disruption of this pathway has been shown to attenuate reinstatement of drug seeking behaviour in rodents.

This nucleus is known to project inhibitory fibers to the lateral hypothalamus and participate in the control of feeding in rodents. 

Optogenetic activation of this inhibitory pathway rapidly produced voracious feeding behavior in well-fed mice and optogenetic inhibition of this pathway reduces food intake even in starved animals.


== Sexual dimorphism ==

The central subdivision of the bed nucleus of the stria terminalis (BSTc) is sexually dimorphic. 

On average, the BSTc is twice as large in men as in women and contains twice the number of somatostatin neurons. 

A sample of six post-mortem, long-term hormone replacement therapy (HRT) treated trans women (male-to-female) were found to have a female-typical number of cells in the BSTc, whereas a trans man (female-to-male) was found to have a male-typical number. 

The authors (Jiang-Ning Zhou, Frank PM Kruijver, Dick Swaab) also examined subjects with hormone-related disorders and found no pattern between those disorders and the BSTc while the single untreated male-to-female transsexual had a female-typical number of cells. 

They concluded that the BSTc provides evidence for a neurobiological basis of gender identity and proposed that such was determined before birth.

Hormone replacement therapy has been shown to influence hypothalamic size, even though the study tried to do this by including non-transsexual male and female controls which, for a variety of medical reasons, had experienced hormone reversal. 

The statement about the neurobiological basis from birth has later been brought to question, though not refuted, by a follow up study by the same group which found that the sexual dimorphism of the BSTc is not present before adulthood (approximately 22 years of age) even though transsexuals report being aware of their gender identity since childhood.

Since somatostatin-expressing neurons typically block dendritic inputs to the postsynaptic neuron, thus inhibiting signals traveling through associated structures, it is believed that the larger bed nucleus of the stria terminalis found in men (including transgender men) reduce the startle response in men and may be responsible for the higher incidence of specific phobias in women, and a possible source for the stereotype of women being afraid of mice.

Oxytocin receptor activity in the BNST is important for social recognition in rats. 

Both male and female rats that received a microinjection of oxytocin receptor antagonist had lower social recognition scores than rats that received a vehicle injection, and microinjections of oxytocin into the BNST enhanced social memory in male, but not female, rats.

Reduction of the size of the bed nucleus of the stria terminalis has been observed in pedophilic male perpetrators, in addition to reductions in the right amygdala, hypothalamus and abnormalities in related structures. 

The authors propose that childhood deficits in the BNST and medial amygdala may cause inhibition of sexual maturity.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stria_terminalis
;;;ES;;;



STRIA TERMINAL


La estría terminal (o estría terminal) es una estructura en el cerebro que consta de una banda de fibras que se extiende a lo largo del margen lateral de la superficie ventricular del tálamo.

Sirviendo como una de las principales vías de salida de la amígdala, la estría terminal se extiende desde su división centromedial hasta el núcleo ventromedial del hipotálamo.


== Anatomía ==

La estría terminal cubre la vena talamoestriada superior, marcando una línea de separación entre el tálamo y el núcleo caudado como se ve en la disección macroscópica de los ventrículos del cerebro, vistos desde el aspecto superior.

La estría terminal se extiende desde la región de los agujeros interventriculares hasta el asta temporal del ventrículo lateral y transporta fibras desde la amígdala hasta los núcleos septales y las áreas hipotalámica y talámica del cerebro.

También transporta fibras que se proyectan desde estas áreas hacia la amígdala.


== Núcleo del lecho de la estría terminal (BNST) ==

La actividad del núcleo del lecho de la stria terminalis se correlaciona con la ansiedad en respuesta al monitoreo de amenazas.

Se cree que actúa como un sitio de relevo dentro del eje hipotálamo-pituitario-suprarrenal y regula su actividad en respuesta al estrés agudo.

Sin embargo, la respuesta al estrés está relacionada con el tiempo y el BNST no se activa por miedo contextual.

Esto significa que una situación de miedo repentina que dura menos de diez minutos no activa el BNST.

También se cree que promueve la inhibición del comportamiento en respuesta a personas desconocidas, mediante información procedente de la corteza orbitofrontal.

Se ha demostrado que la interrupción bilateral de esta vía atenúa el restablecimiento del comportamiento de búsqueda de drogas en roedores.

Se sabe que este núcleo proyecta fibras inhibidoras al hipotálamo lateral y participa en el control de la alimentación en roedores.

La activación optogenética de esta vía inhibidora produjo rápidamente un comportamiento de alimentación voraz en ratones bien alimentados y la inhibición optogenética de esta vía reduce la ingesta de alimentos incluso en animales hambrientos.


== Dimorfismo sexual ==

La subdivisión central del núcleo del lecho de la stria terminalis (BSTc) es sexualmente dimórfica.

En promedio, el BSTc es dos veces más grande en hombres que en mujeres y contiene el doble de neuronas de somatostatina.

Se encontró que una muestra de seis mujeres trans post mortem tratadas con terapia de reemplazo hormonal (TRH) a largo plazo (de hombre a mujer) tenía un número típico de células femeninas en el BSTc, mientras que un hombre trans (de mujer a mujer) -masculino) se encontró que tenía un número típico masculino.

Los autores (Jiang-Ning Zhou, Frank PM Kruijver, Dick Swaab) también examinaron sujetos con trastornos relacionados con las hormonas y no encontraron ningún patrón entre esos trastornos y el BSTc, mientras que el transexual de hombre a mujer sin tratamiento tenía un número típico de mujeres de células.

Llegaron a la conclusión de que el BSTc proporciona evidencia de una base neurobiológica de la identidad de género y propusieron que tal se determinó antes del nacimiento.

Se ha demostrado que la terapia de reemplazo hormonal influye en el tamaño del hipotálamo, aunque el estudio intentó hacer esto al incluir controles masculinos y femeninos no transexuales que, por una variedad de razones médicas, habían experimentado una reversión hormonal.

La afirmación sobre la base neurobiológica desde el nacimiento ha sido cuestionada más tarde, aunque no refutada, por un estudio de seguimiento realizado por el mismo grupo que encontró que el dimorfismo sexual del BSTc no está presente antes de la edad adulta (aproximadamente 22 años de edad) incluso aunque los transexuales reportan ser conscientes de su identidad de género desde la infancia.

Dado que las neuronas que expresan somatostatina generalmente bloquean las entradas dendríticas a la neurona postsináptica, inhibiendo así las señales que viajan a través de las estructuras asociadas, se cree que el núcleo del lecho más grande de la estría terminal que se encuentra en los hombres (incluidos los hombres transgénero) reduce la respuesta de sobresalto en los hombres y puede ser responsable de la mayor incidencia de fobias específicas en las mujeres, y una posible fuente del estereotipo de que las mujeres tienen miedo a los ratones.

La actividad del receptor de oxitocina en el BNST es importante para el reconocimiento social en ratas.

Tanto las ratas macho como las hembras que recibieron una microinyección del antagonista del receptor de oxitocina tuvieron puntajes de reconocimiento social más bajos que las ratas que recibieron una inyección de vehículo, y las microinyecciones de oxitocina en el BNST mejoraron la memoria social en las ratas macho, pero no en las hembras.

Se ha observado reducción del tamaño del núcleo del lecho de la stria terminalis en perpetradores masculinos pedófilos, además de reducciones en la amígdala derecha, el hipotálamo y anomalías en estructuras relacionadas.

Los autores proponen que los déficits infantiles en el BNST y la amígdala medial pueden provocar la inhibición de la madurez sexual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stria_terminalis

;;;PT;;;



ESTRIA TERMINAL


A estria terminal (ou estria terminal) é uma estrutura no cérebro que consiste em uma faixa de fibras que correm ao longo da margem lateral da superfície ventricular do tálamo.

Servindo como uma importante via de saída da amígdala, a estria terminal corre de sua divisão centromedial até o núcleo ventromedial do hipotálamo.


== Anatomia ==

A estria terminal cobre a veia talamosestriada superior, marcando uma linha de separação entre o tálamo e o núcleo caudado, como visto na dissecção macroscópica dos ventrículos do cérebro, visto do aspecto superior.

A estria terminal estende-se da região dos forames interventriculares até o corno temporal do ventrículo lateral, transportando fibras da amígdala para os núcleos septais, áreas hipotalâmicas e talâmicas do cérebro.

Também transporta fibras que se projetam dessas áreas de volta para a amígdala.


== Núcleo do leito da estria terminal (BNST) ==

A atividade do núcleo do leito da estria terminal correlaciona-se com a ansiedade em resposta ao monitoramento de ameaças.

Acredita-se que atue como um local de retransmissão dentro do eixo hipotálamo-hipófise-adrenal e regule sua atividade em resposta ao estresse agudo.

No entanto, a resposta ao estresse está relacionada ao tempo e o BNST não é ativado por medo contextual.

Isso significa que uma situação assustadora repentina com menos de dez minutos de duração não ativa o BNST.

Acredita-se também que promova a inibição comportamental em resposta a indivíduos desconhecidos, por entrada do córtex orbitofrontal.

A ruptura bilateral desta via tem demonstrado atenuar o restabelecimento do comportamento de busca de drogas em roedores.

Esse núcleo é conhecido por projetar fibras inibitórias para o hipotálamo lateral e participar do controle da alimentação em roedores.

A ativação optogenética desta via inibitória produziu rapidamente um comportamento alimentar voraz em camundongos bem alimentados e a inibição optogenética desta via reduz a ingestão de alimentos mesmo em animais famintos.


== Dimorfismo sexual ==

A subdivisão central do núcleo do leito da estria terminal (BSTc) é sexualmente dimórfica.

Em média, o BSTc é duas vezes maior em homens do que em mulheres e contém o dobro do número de neurônios de somatostatina.

Uma amostra de seis mulheres trans (homem para mulher) tratadas post-mortem com terapia de reposição hormonal de longo prazo (TRH) apresentou um número típico de células femininas no BSTc, enquanto um homem trans (mulher para mulher) -male) foi encontrado para ter um número típico masculino.

Os autores (Jiang-Ning Zhou, Frank PM Kruijver, Dick Swaab) também examinaram indivíduos com distúrbios relacionados a hormônios e não encontraram nenhum padrão entre esses distúrbios e o BSTc, enquanto o único transexual não tratado de homem para mulher tinha um número típico de mulheres de células.

Eles concluíram que o BSTc fornece evidências para uma base neurobiológica da identidade de gênero e propuseram que tal fosse determinado antes do nascimento.

A terapia de reposição hormonal demonstrou influenciar o tamanho hipotalâmico, embora o estudo tenha tentado fazer isso incluindo controles não transexuais masculinos e femininos que, por várias razões médicas, sofreram reversão hormonal.

A afirmação sobre a base neurobiológica desde o nascimento foi posteriormente questionada, embora não refutada, por um estudo de acompanhamento do mesmo grupo que constatou que o dimorfismo sexual do BSTc não está presente antes da idade adulta (aproximadamente 22 anos de idade) mesmo embora os transexuais relatem ter consciência de sua identidade de gênero desde a infância.

Uma vez que os neurônios que expressam somatostatina normalmente bloqueiam as entradas dendríticas para o neurônio pós-sináptico, inibindo assim os sinais que viajam através de estruturas associadas, acredita-se que o núcleo maior da estria terminal encontrado em homens (incluindo homens transgêneros) reduz a resposta de sobressalto em homens e pode ser responsável pela maior incidência de fobias específicas em mulheres e uma possível fonte para o estereótipo de mulheres com medo de ratos.

A atividade do receptor de ocitocina no BNST é importante para o reconhecimento social em ratos.

Ambos os ratos machos e fêmeas que receberam uma microinjeção de antagonista do receptor de oxitocina tiveram pontuações de reconhecimento social mais baixas do que ratos que receberam uma injeção de veículo, e microinjeções de ocitocina no BNST melhoraram a memória social em ratos machos, mas não fêmeas.

A redução do tamanho do núcleo do leito da estria terminal tem sido observada em agressores pedófilos do sexo masculino, além de reduções na amígdala direita, hipotálamo e anormalidades em estruturas relacionadas.

Os autores propõem que déficits na infância no BNST e na amígdala medial podem causar inibição da maturidade sexual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stria_terminalis

;;;FR;;;



STRIE TERMINALE


La strie terminale (ou strie terminale) est une structure du cerveau constituée d'une bande de fibres longeant le bord latéral de la surface ventriculaire du thalamus.

Servant de voie de sortie majeure de l'amygdale, la strie terminale s'étend de sa division centromédiale au noyau ventromédian de l'hypothalamus.


== Anatomie ==

La strie terminale recouvre la veine thalamostriée supérieure, marquant une ligne de séparation entre le thalamus et le noyau caudé, comme on le voit lors de la dissection grossière des ventricules du cerveau, vu de la face supérieure.

La strie terminale s'étend de la région du foramen interventriculaire à la corne temporale du ventricule latéral, transportant les fibres de l'amygdale vers les noyaux septaux, les zones hypothalamique et thalamique du cerveau.

Il transporte également les fibres projetées de ces zones vers l'amygdale.


== Noyau du lit de la strie terminale (BNST) ==

L'activité du noyau du lit de la strie terminale est en corrélation avec l'anxiété en réponse à la surveillance de la menace.

On pense qu'il agit comme un site relais au sein de l'axe hypothalamo-hypophyso-surrénalien et régule son activité en réponse à un stress aigu.

Cependant, la réponse au stress est liée au temps et le BNST ne s'active pas pour la peur contextuelle.

Cela signifie qu'une situation effrayante soudaine qui dure moins de dix minutes n'active pas le BNST.

On pense également qu'il favorise l'inhibition comportementale en réponse à des individus inconnus, par l'apport du cortex orbitofrontal.

Il a été démontré que la perturbation bilatérale de cette voie atténue le rétablissement du comportement de recherche de drogue chez les rongeurs.

Ce noyau est connu pour projeter des fibres inhibitrices vers l'hypothalamus latéral et participer au contrôle de l'alimentation des rongeurs.

L'activation optogénétique de cette voie inhibitrice a rapidement produit un comportement alimentaire vorace chez les souris bien nourries et l'inhibition optogénétique de cette voie réduit l'apport alimentaire même chez les animaux affamés.


== Dimorphisme sexuel ==

La subdivision centrale du noyau du lit de la strie terminale (BSTc) est sexuellement dimorphe.

En moyenne, la BSTc est deux fois plus grande chez l'homme que chez la femme et contient deux fois plus de neurones à somatostatine.

Un échantillon de six femmes trans (homme à femme) traitées par hormonothérapie substitutive (HTS) post-mortem à long terme s'est avéré avoir un nombre de cellules typique des femmes dans la BSTc, alors qu'un homme trans (femme à -male) s'est avéré avoir un nombre typiquement masculin.

Les auteurs (Jiang-Ning Zhou, Frank PM Kruijver, Dick Swaab) ont également examiné des sujets souffrant de troubles hormonaux et n'ont trouvé aucun schéma entre ces troubles et la BSTc, tandis que le transsexuel homme-femme non traité avait un nombre typique de femmes. cellules.

Ils ont conclu que le BSTc fournit des preuves d'une base neurobiologique de l'identité de genre et ont proposé que celle-ci soit déterminée avant la naissance.

Il a été démontré que le traitement hormonal substitutif influence la taille de l'hypothalamus, même si l'étude a tenté de le faire en incluant des témoins masculins et féminins non transsexuels qui, pour diverses raisons médicales, avaient subi une inversion hormonale.

L'affirmation sur la base neurobiologique de la naissance a ensuite été remise en question, bien que non réfutée, par une étude de suivi du même groupe qui a révélé que le dimorphisme sexuel de la BSTc n'est pas présent avant l'âge adulte (environ 22 ans), même bien que les transsexuels déclarent être conscients de leur identité de genre depuis l'enfance.

Étant donné que les neurones exprimant la somatostatine bloquent généralement les entrées dendritiques vers le neurone postsynaptique, inhibant ainsi les signaux voyageant à travers les structures associées, on pense que le plus grand noyau de lit de la strie terminale trouvé chez les hommes (y compris les hommes transgenres) réduit la réaction de sursaut chez les hommes et peut être responsable de l'incidence plus élevée de phobies spécifiques chez les femmes et une source possible du stéréotype selon lequel les femmes ont peur des souris.

L'activité des récepteurs de l'ocytocine dans le BNST est importante pour la reconnaissance sociale chez les rats.

Les rats mâles et femelles ayant reçu une micro-injection d'antagoniste des récepteurs de l'ocytocine avaient des scores de reconnaissance sociale inférieurs à ceux des rats ayant reçu une injection de véhicule, et des micro-injections d'ocytocine dans le BNST ont amélioré la mémoire sociale chez les rats mâles, mais pas femelles.

Une réduction de la taille du noyau du lit de la strie terminale a été observée chez les auteurs masculins pédophiles, en plus de réductions de l'amygdale droite, de l'hypothalamus et d'anomalies dans les structures apparentées.

Les auteurs proposent que les déficits infantiles du BNST et de l'amygdale médiale puissent entraîner une inhibition de la maturité sexuelle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stria_terminalis
