

STYLOID PROCESS OF TEMPORAL BONE

The temporal styloid process is a process of bone that extends down from the temporal bone of the human skull, just below the ear. 

    STRUCTURE
    
The styloid process is a slender pointed piece of bone just below the ear. 

It projects down and forward from the inferior surface of the temporal bone, and serves as an anchor point for several muscles associated with the tongue and larynx.

    Its proximal part (tympanohyal) is ensheathed by the tympanic part of the temporal bone (vaginal process).
    
    Its distal part (stylohyal) gives attachment to the following:
        -stylohyoid ligament
        -stylomandibular ligament
        -styloglossus muscle (innervated by the hypoglossal nerve)
        -stylohyoid muscle (innervated by the facial nerve)
        -stylopharyngeus muscle (innervated by the glossopharyngeal nerve)

The stylohyoid ligament extends from the apex of the process to the lesser cornu of the hyoid bone, and can sometimes be partially or completely ossified.

A small percentage of the population will suffer from an elongation of the styloid process and stylohyoid ligament calcification. 

This condition is also known as Eagle syndrome. 

The tissues in the throat rub on the styloid process during the act of swallowing with resulting pain along the glossopharyngeal nerve. 

There is also pain upon turning the head or extending the tongue. Other symptoms may include voice alteration, cough, dizziness, migraines, occipital neuralgia, pain in teeth and jaw and sinusitis or bloodshot eyes.

    DEVELOPMENT

The styloid process arises from endochondral ossification of the cartilage from the second pharyngeal arch.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporal_styloid_process
;;;ES;;;



PROCESO ESTILOIDES DEL HUESO TEMPORAL

El proceso estiloides temporal es un proceso óseo que se extiende hacia abajo desde el hueso temporal del cráneo humano, justo debajo de la oreja.

ESTRUCTURA
 
La apófisis estiloides es un hueso delgado y puntiagudo justo debajo de la oreja.

Se proyecta hacia abajo y hacia adelante desde la superficie inferior del hueso temporal y sirve como punto de anclaje para varios músculos asociados con la lengua y la laringe.

Su parte proximal (timpanohial) está envuelta por la parte timpánica del hueso temporal (proceso vaginal).
 
Su parte distal (estilohial) se une a lo siguiente:
-ligamento estilohioideo
-ligamento estilomandibular
- Músculo estilogloso (inervado por el nervio hipogloso)
- Músculo estilohioideo (inervado por el nervio facial)
-Músculo estilofaríngeo (inervado por el nervio glosofaríngeo)

El ligamento estilohioideo se extiende desde el vértice del proceso hasta el cuerno menor del hueso hioides y, en ocasiones, puede osificarse parcial o completamente.

Un pequeño porcentaje de la población sufrirá de elongación de la apófisis estiloides y calcificación del ligamento estilohioideo.

Esta condición también se conoce como síndrome de Eagle.

Los tejidos de la garganta rozan la apófisis estiloides durante el acto de tragar, con el consiguiente dolor a lo largo del nervio glosofaríngeo.

También hay dolor al girar la cabeza o extender la lengua. Otros síntomas pueden incluir alteración de la voz, tos, mareos, migrañas, neuralgia occipital, dolor en dientes y mandíbula y sinusitis u ojos inyectados en sangre.

DESARROLLO

La apófisis estiloides surge de la osificación endocondral del cartílago del segundo arco faríngeo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporal_styloid_process

;;;PT;;;



PROCESSO ESTILOIDE DO OSSO TEMPORAL

O processo estiloide temporal é um processo ósseo que se estende para baixo do osso temporal do crânio humano, logo abaixo da orelha.

ESTRUTURA
 
O processo estilóide é um pedaço fino e pontudo de osso logo abaixo da orelha.

Ele se projeta para baixo e para frente a partir da superfície inferior do osso temporal e serve como ponto de ancoragem para vários músculos associados à língua e laringe.

Sua parte proximal (timpanohial) é embainhada pela parte timpânica do osso temporal (processo vaginal).
 
Sua parte distal (estilo-hial) dá fixação ao seguinte:
-ligamento estilo-hióideo
-ligamento estilomandibular
- músculo estiloglosso (inervado pelo nervo hipoglosso)
- Músculo estilo-hióideo (inervado pelo nervo facial)
Músculo estilofaríngeo (inervado pelo nervo glossofaríngeo)

O ligamento estilo-hióideo estende-se desde o ápice do processo até o corno menor do osso hióide, podendo algumas vezes estar parcial ou completamente ossificado.

Uma pequena porcentagem da população sofrerá de alongamento do processo estilóide e calcificação do ligamento estilo-hióideo.

Esta condição também é conhecida como síndrome de Eagle.

Os tecidos da garganta esfregam no processo estilóide durante o ato de engolir com dor resultante ao longo do nervo glossofaríngeo.

Há também dor ao virar a cabeça ou estender a língua. Outros sintomas podem incluir alteração da voz, tosse, tontura, enxaqueca, neuralgia occipital, dor nos dentes e mandíbula e sinusite ou olhos vermelhos.

DESENVOLVIMENTO

O processo estilóide surge da ossificação endocondral da cartilagem do segundo arco faríngeo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporal_styloid_process

;;;FR;;;



PROCESSUS STYLOÏDE DE L'OS TEMPOREL

Le processus styloïde temporal est un processus osseux qui s'étend de l'os temporal du crâne humain, juste en dessous de l'oreille.

STRUCTURE
 
Le processus styloïde est un morceau d'os fin et pointu juste en dessous de l'oreille.

Il se projette vers le bas et vers l'avant à partir de la surface inférieure de l'os temporal et sert de point d'ancrage pour plusieurs muscles associés à la langue et au larynx.

Sa partie proximale (tympanohyal) est engainée par la partie tympanique de l'os temporal (processus vaginal).
 
Sa partie distale (stylohyal) donne attache aux éléments suivants :
-ligament stylo-hyoïdien
-ligament stylomandibulaire
-muscle styloglosse (innervé par le nerf hypoglosse)
- muscle stylo-hyoïdien (innervé par le nerf facial)
-muscle stylopharyngé (innervé par le nerf glossopharyngien)

Le ligament stylo-hyoïdien s'étend de l'apex du processus à la petite corne de l'os hyoïde et peut parfois être partiellement ou complètement ossifié.

Un petit pourcentage de la population souffrira d'un allongement du processus styloïde et d'une calcification du ligament stylohyoïdien.

Cette condition est également connue sous le nom de syndrome d'Eagle.

Les tissus de la gorge frottent sur le processus styloïde pendant l'acte de déglutition, ce qui entraîne une douleur le long du nerf glossopharyngien.

Il y a aussi de la douleur en tournant la tête ou en étendant la langue. D'autres symptômes peuvent inclure une altération de la voix, une toux, des étourdissements, des migraines, une névralgie occipitale, des douleurs dans les dents et la mâchoire et une sinusite ou des yeux injectés de sang.

DÉVELOPPEMENT

Le processus styloïde résulte de l'ossification endochondrale du cartilage du deuxième arc pharyngé.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporal_styloid_process
