

SUBARCUATE FOSSA

In the temporal bone at the sides of the skull, above and between the aquæductus vestibuli is an irregular depression which lodges a process of the dura mater and transmits a small vein and the subarcuate artery a branch of the meatal segment of anterior inferior cerebellar artery, which is an end artery that supplies blood to the inner ear; in the infant this depression is represented by a large fossa, the subarcuate fossa, which extends backward as a blind tunnel under the superior semicircular canal.

It is extensive in most primates (except for great apes) and nearly all mammals. 

In these animals, the subarcuate fossa houses a part of the cerebellum, the petrosal lobe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subarcuate_fossa
;;;ES;;;



FOSA SUBARCUADA

En el hueso temporal a los lados del cráneo, por encima y entre el aquaeductus vestibuli hay una depresión irregular que aloja un proceso de la duramadre y transmite una vena pequeña y la arteria subarcuata una rama del segmento meatal de la arteria cerebelosa inferior anterior, que es una arteria terminal que suministra sangre al oído interno; en el lactante esta depresión está representada por una gran fosa, la fosa subarcuata, que se extiende hacia atrás como un túnel ciego bajo el canal semicircular superior.

Es extenso en la mayoría de los primates (excepto en los grandes simios) y en casi todos los mamíferos.

En estos animales, la fosa subarcuata alberga una parte del cerebelo, el lóbulo petroso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subarcuate_fossa

;;;PT;;;



FOSSA SUBARCUADA

No osso temporal nas laterais do crânio, acima e entre o aquæductus vestibuli há uma depressão irregular que aloja um processo da dura-máter e transmite uma pequena veia e a artéria subarcuada um ramo do segmento meatal da artéria cerebelar ântero-inferior, que é uma artéria terminal que fornece sangue ao ouvido interno; no lactente essa depressão é representada por uma grande fossa, a fossa subarqueada, que se estende para trás como um túnel cego sob o canal semicircular superior.

É extensa na maioria dos primatas (exceto grandes símios) e quase todos os mamíferos.

Nesses animais, a fossa subarqueada abriga uma parte do cerebelo, o lobo petroso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subarcuate_fossa

;;;FR;;;



FOSSE SUBARCUÉE

Dans l'os temporal sur les côtés du crâne, au-dessus et entre l'aqueduc vestibulaire se trouve une dépression irrégulière qui loge un processus de la dure-mère et transmet une petite veine et l'artère subarquée une branche du segment méat de l'artère cérébelleuse antéro-inférieure, qui est une artère terminale qui irrigue l'oreille interne ; chez le nourrisson, cette dépression est représentée par une grande fosse, la fosse subarquée, qui se prolonge vers l'arrière en tunnel aveugle sous le canal semi-circulaire supérieur.

Elle est étendue chez la plupart des primates (à l'exception des grands singes) et chez presque tous les mammifères.

Chez ces animaux, la fosse subarquée abrite une partie du cervelet, le lobe pétreux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subarcuate_fossa
