

SUBCALLOSAL AREA


The subcallosal area (parolfactory area of Broca) is a small triangular field on the medial surface of the hemisphere in front of the subcallosal gyrus, from which it is separated by the posterior parolfactory sulcus; it is continuous below with the olfactory trigone, and above and in front with the cingulate gyrus; it is limited anteriorly by the anterior parolfactory sulcus.
The subcallosal area is also known as "Zuckerkandl's gyrus", for Emil Zuckerkandl.The parahippocampal gyrus, subcallosal area, and cingulate gyrus have been described together as the periarcheocortex.The "subcallosal area" and "parolfactory area" are considered equivalent in BrainInfo, but in Terminologia Anatomica they are considered distinct structures.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcallosal_area
;;;ES;;;



AREA SUBCALLOSAL


El área subcallosa (área parolfatoria de Broca) es un pequeño campo triangular en la superficie medial del hemisferio frente a la circunvolución subcallosa, de la cual está separada por el surco parolfatorio posterior; se continúa por debajo con el trígono olfativo, y por arriba y por delante con la circunvolución del cíngulo; está limitado anteriormente por el surco paraolfatorio anterior.
El área subcallosa también se conoce como "circunvolución de Zuckerkandl", por Emil Zuckerkandl. La circunvolución parahipocampal, el área subcallosa y la circunvolución cingulada se han descrito juntos como la periarqueocorteza. El "área subcallosa" y el "área parolfatoria" se consideran equivalentes en BrainInfo, pero en Terminologia Anatomica se consideran estructuras distintas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcallosa_area

;;;PT;;;



ÁREA SUBCALOSA


A área subcalosa (área parolfatória de Broca) é um pequeno campo triangular na superfície medial do hemisfério em frente ao giro subcaloso, do qual é separado pelo sulco parolfatório posterior; é contínuo abaixo com o trígono olfativo e acima e na frente com o giro do cíngulo; é limitado anteriormente pelo sulco parolfactory anterior.
A área subcalosa também é conhecida como "giro de Zuckerkandl", por Emil Zuckerkandl. O giro parahipocampal, a área subcalosa e o giro cingulado foram descritos juntos como periarqueocórtex. mas na Terminologia Anatomica são consideradas estruturas distintas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcallosal_area

;;;FR;;;



ZONE SOUS-CALLOSAL


L'aire sous-calleuse (aire parolfactive de Broca) est un petit champ triangulaire sur la face médiale de l'hémisphère devant le gyrus sous-calleux, dont il est séparé par le sillon parolfactif postérieur ; il est continu en bas avec le trigone olfactif, et en haut et en avant avec le gyrus cingulaire ; il est limité en avant par le sillon parolfactif antérieur.
La zone sous-calleuse est également connue sous le nom de "gyrus de Zuckerkandl", pour Emil Zuckerkandl. Le gyrus parahippocampique, la zone sous-calleuse et le gyrus cingulaire ont été décrits ensemble comme le périarcheocortex. La "zone sous-calleuse" et la "zone parolfactive" sont considérées comme équivalentes dans BrainInfo, mais dans Terminologia Anatomica, ils sont considérés comme des structures distinctes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcallosal_area
