

SUBCOSTAL ARTERY


The subcostal arteries, so named because they lie below the last ribs, constitute the lowest pair of branches derived from the thoracic aorta, and are in series with the intercostal arteries.

Each passes along the lower border of the twelfth rib behind the kidney and in front of the Quadratus lumborum muscle, and is accompanied by the twelfth thoracic nerve.

It then pierces the posterior aponeurosis of the Transversus abdominis, and, passing forward between this muscle and the Internal Oblique, anastomoses with the superior epigastric, lower intercostal, and lumbar arteries.

Each subcostal artery gives off a posterior branch which has a similar distribution to the posterior ramus of an intercostal artery. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcostal_arteries
;;;ES;;;



ARTERIA SUBCOSTAL


Las arterias subcostales, denominadas así porque se encuentran por debajo de las últimas costillas, constituyen el par de ramas más bajas derivadas de la aorta torácica y están en serie con las arterias intercostales.

Cada uno pasa a lo largo del borde inferior de la duodécima costilla por detrás del riñón y por delante del músculo Quadratus lumborum, y está acompañado por el duodécimo nervio torácico.

Luego perfora la aponeurosis posterior del transverso del abdomen y, pasando entre este músculo y el oblicuo interno, se anastomosa con las arterias epigástrica superior, intercostal inferior y lumbar.

Cada arteria subcostal emite una rama posterior que tiene una distribución similar a la rama posterior de una arteria intercostal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcostal_arteries

;;;PT;;;



ARTÉRIA SUBCOSTAL


As artérias subcostais, assim chamadas por se situarem abaixo das últimas costelas, constituem o par mais baixo de ramos derivados da aorta torácica e estão em série com as artérias intercostais.

Cada um passa ao longo da borda inferior da décima segunda costela atrás do rim e na frente do músculo quadrado lombar, e é acompanhado pelo décimo segundo nervo torácico.

Em seguida, perfura a aponeurose posterior do transverso do abdome e, passando adiante entre esse músculo e o oblíquo interno, anastomosa-se com as artérias epigástrica superior, intercostal inferior e lombar.

Cada artéria subcostal emite um ramo posterior que tem uma distribuição semelhante ao ramo posterior de uma artéria intercostal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcostal_arteries

;;;FR;;;



ARTÈRE SOUS-COSTALE


Les artères sous-costales, ainsi nommées parce qu'elles se trouvent sous les dernières côtes, constituent la paire de branches la plus basse dérivée de l'aorte thoracique et sont en série avec les artères intercostales.

Chacun passe le long du bord inférieur de la douzième côte derrière le rein et devant le muscle Quadratus lumborum, et est accompagné du douzième nerf thoracique.

Il perce ensuite l'aponévrose postérieure du Transversus abdominis et, passant entre ce muscle et l'oblique interne, s'anastomose avec les artères épigastriques supérieures, intercostales inférieures et lombaires.

Chaque artère sous-costale dégage une branche postérieure qui a une distribution similaire à la branche postérieure d'une artère intercostale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artères_sous-costales
