

SUBCUTANEOUS TISSUE


The subcutaneous tissue (from Latin subcutaneous 'beneath the skin'), also called the hypodermis, hypoderm (from Greek 'beneath the skin'), subcutis, superficial fascia, is the lowermost layer of the integumentary system in vertebrates. 

The types of cells found in the layer are fibroblasts, adipose cells, and macrophages. 

The subcutaneous tissue is derived from the mesoderm, but unlike the dermis, it is not derived from the mesoderm's dermatome region. 

It consists primarily of loose connective tissue, and contains larger blood vessels and nerves than those found in the dermis. 

It is a major site of fat storage in the body. 
In arthropods, a hypodermis can refer to an epidermal layer of cells that secretes the chitinous cuticle. 

The term also refers to a layer of cells lying immediately below the epidermis of plants. 


== Structure ==

Fibrous bands anchoring the skin to the deep fascia
Collagen and elastin fibers attaching it to the dermis
Fat is absent from the eyelids, clitoris, penis, much of pinna, and scrotum
Blood vessels on route to the dermis
Lymphatic vessels on route from the dermis
The glandular part of some sweat glands; mammary gland lie entirely within the subcutaneous tissue (which are modified apocrine sweat glands)
Cutaneous nerves and free endings
Hair follicle roots
Ruffini: 478  and Pacinian corpuscles
Mast cells
Bursae, in the space overlying joints in order to facilitate smooth passage of overlying skin
Fine, flat sheets of muscle, in certain locations, including the scalp, face, hand, nipple, and scrotum, called the panniculus carnosusIn some animals, such as whales and hibernating mammals, the hypodermis forms an important insulating layer and/or food store.
In some plants, the hypodermis is a layer of cells immediately below the epidermis of leaves. 

It is often mechanically strengthened, for example, in pine leaves, forming an extra protective layer or a water storage tissue.


=== Subcutaneous fat ===


Subcutaneous fat is the layer of subcutaneous tissue that is most widely distributed. 

It is composed of adipocytes, which are grouped together in lobules separated by connective tissue. 

The number of adipocytes varies among different areas of the body, while their size varies according to the body's nutritional state. 

It acts as padding and as an energy reserve, as well as providing some minor thermoregulation via insulation. 

Subcutaneous fat is found just beneath the skin, as opposed to visceral fat, which is found in the peritoneal cavity, and can be measured using body fat calipers to give a rough estimate of total body adiposity.


== Clinical significance ==



=== Injection ===


Injection into the subcutaneous tissue is a route of administration used for drugs such as insulin: because it is highly vascular, the tissue absorbs drugs quickly.: 135  Subcutaneous injection is believed to be the most effective manner to administer some drugs, such as human growth hormones. 

Just as the subcutaneous tissue can store fat, it can also provide good storage space for drugs that need to be released gradually because there is limited blood flow. "Skin popping" is a slang term that includes this method of administration, and is usually used in association with recreational drugs.


=== Disease ===

Subcutaneous abscess
Subcutaneous tumor


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Subcutaneous_tissue
;;;ES;;;



TEJIDO SUBCUTÁNEO


El tejido subcutáneo (del latín subcutáneo 'debajo de la piel'), también llamado hipodermis, hipodermo (del griego 'debajo de la piel'), subcutis, fascia superficial, es la capa más baja del sistema tegumentario en los vertebrados.

Los tipos de células que se encuentran en la capa son fibroblastos, células adiposas y macrófagos.

El tejido subcutáneo se deriva del mesodermo, pero a diferencia de la dermis, no se deriva de la región del dermatoma del mesodermo.

Consiste principalmente en tejido conectivo laxo y contiene vasos sanguíneos y nervios más grandes que los que se encuentran en la dermis.

Es un sitio importante de almacenamiento de grasa en el cuerpo.
En los artrópodos, una hipodermis puede referirse a una capa epidérmica de células que secreta la cutícula quitinosa.

El término también se refiere a una capa de células que se encuentra inmediatamente debajo de la epidermis de las plantas.


== Estructura ==

Bandas fibrosas que anclan la piel a la fascia profunda
Fibras de colágeno y elastina que lo unen a la dermis.
La grasa está ausente de los párpados, el clítoris, el pene, gran parte del pabellón auricular y el escroto.
Vasos sanguíneos en ruta hacia la dermis
Vasos linfáticos en ruta desde la dermis
La parte glandular de algunas glándulas sudoríparas; glándula mamaria se encuentran completamente dentro del tejido subcutáneo (que son glándulas sudoríparas apocrinas modificadas)
Nervios cutáneos y terminaciones libres.
Raíces del folículo piloso
Ruffini: 478 y corpúsculos de Pacini
mastocitos
Bolsas, en el espacio que recubre las articulaciones para facilitar el paso suave de la piel suprayacente
Hojas finas y planas de músculo, en ciertos lugares, incluido el cuero cabelludo, la cara, la mano, el pezón y el escroto, llamado panículo carnoso. En algunos animales, como las ballenas y los mamíferos en hibernación, la hipodermis forma una capa aislante importante o reserva de alimentos .
En algunas plantas, la hipodermis es una capa de células inmediatamente debajo de la epidermis de las hojas.

A menudo se fortalece mecánicamente, por ejemplo, en hojas de pino, formando una capa protectora adicional o un tejido de almacenamiento de agua.


=== Grasa subcutánea ===


La grasa subcutánea es la capa de tejido subcutáneo que se distribuye más ampliamente.

Está compuesto por adipocitos, que se agrupan en lóbulos separados por tejido conectivo.

El número de adipocitos varía entre las distintas zonas del cuerpo, mientras que su tamaño varía según el estado nutricional del organismo.

Actúa como acolchado y como reserva de energía, además de proporcionar una pequeña termorregulación a través del aislamiento.

La grasa subcutánea se encuentra justo debajo de la piel, a diferencia de la grasa visceral, que se encuentra en la cavidad peritoneal, y se puede medir con calibradores de grasa corporal para dar una estimación aproximada de la adiposidad corporal total.


== Importancia clínica ==



=== Inyección ===


La inyección en el tejido subcutáneo es una vía de administración utilizada para fármacos como la insulina: debido a que es altamente vascular, el tejido absorbe los fármacos rápidamente.: 135 Se cree que la inyección subcutánea es la forma más eficaz de administrar algunos fármacos, como el crecimiento humano hormonas

Así como el tejido subcutáneo puede almacenar grasa, también puede proporcionar un buen espacio de almacenamiento para los medicamentos que deben liberarse gradualmente porque el flujo sanguíneo es limitado. "Hacer estallar la piel" es un término de la jerga que incluye este método de administración y generalmente se usa en asociación con drogas recreativas.


=== Enfermedad ===

absceso subcutáneo
Tumor subcutáneo


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Subcutanea_tissue

;;;PT;;;



TECIDO SUBCUTÂNEO


O tecido subcutâneo (do latim subcutâneo 'sob a pele'), também chamado de hipoderme, hipoderme (do grego 'sob a pele'), subcutâneo, fáscia superficial, é a camada mais inferior do sistema tegumentar em vertebrados.

Os tipos de células encontradas na camada são fibroblastos, células adiposas e macrófagos.

O tecido subcutâneo é derivado do mesoderma, mas, diferentemente da derme, não é derivado da região do dermátomo do mesoderma.

Consiste principalmente em tecido conjuntivo frouxo e contém vasos sanguíneos e nervos maiores do que os encontrados na derme.

É um importante local de armazenamento de gordura no corpo.
Nos artrópodes, uma hipoderme pode se referir a uma camada epidérmica de células que secreta a cutícula quitinosa.

O termo também se refere a uma camada de células situada imediatamente abaixo da epiderme das plantas.


== Estrutura ==

Bandas fibrosas que ancoram a pele à fáscia profunda
Fibras de colágeno e elastina que a ligam à derme
A gordura está ausente das pálpebras, clitóris, pênis, grande parte do pavilhão auricular e escroto
Vasos sanguíneos a caminho da derme
Vasos linfáticos na rota da derme
A parte glandular de algumas glândulas sudoríparas; glândula mamária estão inteiramente dentro do tecido subcutâneo (que são glândulas sudoríparas apócrinas modificadas)
Nervos cutâneos e terminações livres
Raízes do folículo capilar
Ruffini: 478 e corpúsculos de Pacini
Mastócitos
Bursas, no espaço que recobre as articulações para facilitar a passagem suave da pele sobrejacente
Folhas finas e planas de músculo, em certos locais, incluindo couro cabeludo, face, mão, mamilo e escroto, chamadas de panículo carnoso. .
Em algumas plantas, a hipoderme é uma camada de células imediatamente abaixo da epiderme das folhas.

Muitas vezes é reforçado mecanicamente, por exemplo, em folhas de pinheiro, formando uma camada protetora extra ou um tecido de armazenamento de água.


=== Gordura subcutânea ===


A gordura subcutânea é a camada de tecido subcutâneo mais amplamente distribuída.

É composto por adipócitos, que se agrupam em lóbulos separados por tecido conjuntivo.

O número de adipócitos varia entre as diferentes áreas do corpo, enquanto seu tamanho varia de acordo com o estado nutricional do corpo.

Atua como acolchoamento e reserva de energia, além de proporcionar uma pequena termorregulação via isolamento.

A gordura subcutânea é encontrada logo abaixo da pele, ao contrário da gordura visceral, que é encontrada na cavidade peritoneal, e pode ser medida usando pinças de gordura corporal para fornecer uma estimativa aproximada da adiposidade corporal total.


== Significado clínico ==



=== Injeção ===


A injeção no tecido subcutâneo é uma via de administração utilizada para medicamentos como a insulina: por ser altamente vascular, o tecido absorve os medicamentos rapidamente.: 135 Acredita-se que a injeção subcutânea seja a forma mais eficaz de administrar alguns medicamentos, como o crescimento humano hormônios.

Assim como o tecido subcutâneo pode armazenar gordura, ele também pode fornecer um bom espaço de armazenamento para medicamentos que precisam ser liberados gradualmente devido ao fluxo sanguíneo limitado. "Skin popping" é uma gíria que inclui esse método de administração e geralmente é usada em associação com drogas recreativas.


=== Doença ===

Abscesso subcutâneo
Tumor subcutâneo


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Subcutaneous_tissue

;;;FR;;;



TISSU SOUS-CUTANÉ


Le tissu sous-cutané (du latin sous-cutané « sous la peau »), également appelé hypoderme, hypoderme (du grec « sous la peau »), sous-cutané, fascia superficiel, est la couche la plus basse du système tégumentaire chez les vertébrés.

Les types de cellules trouvées dans la couche sont les fibroblastes, les cellules adipeuses et les macrophages.

Le tissu sous-cutané est dérivé du mésoderme, mais contrairement au derme, il n'est pas dérivé de la région du dermatome du mésoderme.

Il se compose principalement de tissu conjonctif lâche et contient des vaisseaux sanguins et des nerfs plus gros que ceux trouvés dans le derme.

C'est un site majeur de stockage des graisses dans l'organisme.
Chez les arthropodes, un hypoderme peut désigner une couche épidermique de cellules qui sécrète la cuticule chitineuse.

Le terme fait également référence à une couche de cellules située immédiatement sous l'épiderme des plantes.


== Structure ==

Bandes fibreuses ancrant la peau au fascia profond
Fibres de collagène et d'élastine le fixant au derme
La graisse est absente des paupières, du clitoris, du pénis, d'une grande partie du pavillon et du scrotum
Vaisseaux sanguins en route vers le derme
Vaisseaux lymphatiques en route depuis le derme
La partie glandulaire de certaines glandes sudoripares ; la glande mammaire se trouve entièrement dans le tissu sous-cutané (qui sont des glandes sudoripares apocrines modifiées)
Nerfs cutanés et terminaisons libres
Racines du follicule pileux
Ruffini : 478 et corpuscules de Pacini
Mastocytes
Bourses séreuses, dans l'espace recouvrant les articulations afin de faciliter le passage en douceur de la peau sus-jacente
Feuilles fines et plates de muscle, à certains endroits, y compris le cuir chevelu, le visage, la main, le mamelon et le scrotum, appelés panniculus carnosusChez certains animaux, comme les baleines et les mammifères en hibernation, l'hypoderme forme une couche isolante importante et/ou un magasin de nourriture .
Chez certaines plantes, l'hypoderme est une couche de cellules située immédiatement sous l'épiderme des feuilles.

Il est souvent renforcé mécaniquement, par exemple dans les feuilles de pin, formant une couche protectrice supplémentaire ou un tissu de stockage d'eau.


=== Graisse sous-cutanée ===


La graisse sous-cutanée est la couche de tissu sous-cutané la plus largement distribuée.

Il est composé d'adipocytes regroupés en lobules séparés par du tissu conjonctif.

Le nombre d'adipocytes varie selon les différentes zones du corps, tandis que leur taille varie en fonction de l'état nutritionnel du corps.

Il agit comme rembourrage et comme réserve d'énergie, tout en assurant une thermorégulation mineure via l'isolation.

La graisse sous-cutanée se trouve juste sous la peau, par opposition à la graisse viscérale, qui se trouve dans la cavité péritonéale, et peut être mesurée à l'aide d'un compas de graisse corporelle pour donner une estimation approximative de l'adiposité corporelle totale.


== Signification clinique ==



=== Injection ===


L'injection dans le tissu sous-cutané est une voie d'administration utilisée pour des médicaments tels que l'insuline : parce qu'elle est très vasculaire, le tissu absorbe rapidement les médicaments. : 135 L'injection sous-cutanée est considérée comme la manière la plus efficace d'administrer certains médicaments, tels que la croissance humaine. les hormones.

Tout comme le tissu sous-cutané peut stocker les graisses, il peut également fournir un bon espace de stockage pour les médicaments qui doivent être libérés progressivement en raison d'un flux sanguin limité. "Skin popping" est un terme d'argot qui inclut cette méthode d'administration et est généralement utilisé en association avec des drogues récréatives.


=== Maladie ===

Abcès sous-cutané
Tumeur sous-cutanée


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tissu_sous-cutané
