

SUBMANDIBULAR GLAND


The paired submandibular glands (historically known as submaxillary glands) are major salivary glands located beneath the floor of the mouth. 

They each weigh about 15 grams and contribute some 60–67% of unstimulated saliva secretion; on stimulation their contribution decreases in proportion as the parotid secretion rises to 50%. 

The average length of the normal human submandibular salivary gland is approximately 27mm, while the average width is approximately 14.3mm.


== Structure ==


Lying superior to the digastric muscles, each submandibular gland is divided into superficial and deep lobes, which are separated by the mylohyoid muscle:
The superficial lobe comprises most of the gland, with the mylohyoid muscle runs under it
The deep lobe is the smaller partSecretions are delivered into the submandibular duct on the deep portion after which they hook around the posterior edge of the mylohyoid muscle and proceed on the superior surface laterally. 

The excretory ducts are then crossed by the lingual nerve, and ultimately drain into the sublingual caruncles – small prominences on either side of the lingual frenulum along with the major sublingual duct. 

The gland can be bilaterally palpated (felt) inferior and posterior to the body of the mandible, moving inward from the inferior border of the mandible near its angle with the head tilted forwards.


=== Microanatomy ===


Lobes contain smaller lobules, which contain adenomeres, the secretory units of the gland. 

Each adenomer contains one or more acini, or alveoli, which are small clusters of cells that secrete their products into a duct. 

The acini of each adenomere are composed of either serous or mucous cells, with serous adenomeres predominating. 

Some mucous adenomeres may also be capped with a serous demilune, a layer of lysozyme-secreting serous cells resembling a half moon.
Like other exocrine glands, the submandibular gland can be classified by the microscopic anatomy of its secretory cells and how they are arranged. 

Because the glands are branched, and because the tubules forming the branches contain secretory cells, submandibular glands are classified as branched tubuloacinar glands. 

Further, because the secretory cells are of both serous and mucous types, the submandibular gland is a mixed gland, and though most of the cells are serous, the exudate is chiefly mucous. 

It has long striated ducts and short intercalated ducts.The secretory acinar cells of the submandibular gland have distinct functions. 

The mucous cells are the most active and therefore the major product of the submandibular glands is saliva which is mucoid in nature. 

Mucous cells secrete mucin which aids in the lubrication of the food bolus as it travels through the esophagus. 

In addition, the serous cells produce salivary amylase, which aids in the breakdown of starches in the mouth. 

The submandibular gland's highly active acini account for most of the salivary volume. 

The parotid and sublingual glands account for the remaining.


=== Blood supply ===

The gland receives its blood supply from the facial and lingual arteries. 

The gland is supplied by sublingual and submental arteries and drained by common facial and lingual veins.


=== Lymphatic drainage ===

The lymphatics from submandibular gland first drain into submandibular lymph nodes and subsequently into jugulo - digastric lymph nodes.


=== Nerve supply ===


Their secretions, like the secretions of other salivary glands, are regulated directly by the parasympathetic nervous system and indirectly by the sympathetic nervous system.

Parasympathetic innervation to the submandibular glands is provided by the superior salivatory nucleus via the chorda tympani, a branch of the facial nerve, that becomes part of the trigeminal nerve's lingual nerve prior to synapsing on the submandibular ganglion. 

Increased parasympathetic activity promotes the secretion of saliva.
The sympathetic nervous system regulates submandibular secretions through vasoconstriction of the arteries that supply it. 

Increased sympathetic activity reduces glandular bloodflow, thereby decreasing the volume of fluid in salivary secretions, producing an enzyme rich mucous saliva. 

Nevertheless, direct stimulation of sympathetic nerves will cause an increase in salivary enzymatic secretions. 

In sum, the volume decreases, but the secretions are increased by parasympathetic and sympathetic innervation.


=== Development ===

The submandibular salivary glands develop later than the parotid glands and appear late in the sixth week of prenatal development. 

They develop bilaterally from epithelial buds in the sulcus surrounding the sublingual folds on the floor of the primitive mouth. 

Solid cords branch from the buds and grow posteriorly, lateral to the developing tongue. 

The cords of the submandibular gland later branch further and then become canalized to form the ductal part. 

The submandibular gland acini develop from the cords’ rounded terminal ends at 12 weeks, and secretory activity via the submandibular duct begins at 16 weeks. 

Growth of the submandibular gland continues after birth with the formation of more acini. 

Lateral to both sides of the tongue, a linear groove develops and closes over to form the submandibular duct.


== Function ==

The submandibular gland releases a host of factors which regulate systemic inflammatory responses and modulate systemic immune and inflammatory reactions. 

Early work in identifying factors that played a role in the cervical sympathetic trunk-submandibular gland (CST-SMG) axis lead to the discovery of a seven amino acid peptide, called the submandibular gland peptide-T. 

SGP-T was demonstrated to have biological activity and thermoregulatory properties related to endotoxin exposure. 

SGP-T, an isolate of the submandibular gland, demonstrated its immunoregulatory properties and potential role in modulating the CST-SMG axis, and subsequently was shown to play an important role in the control of inflammation. 


== Clinical significance ==


The submandibular gland accounts for 80% of all salivary duct calculi (salivary stones or sialolith), possibly due to the different nature of the saliva that it produces and the tortuous travel of the submandibular duct to its ductal opening for a considerable upward distance. 

The submandibular gland is one of the major three glands that provide the mouth with saliva. 

The
two other types of salivary glands are parotid and sublingual glands.


=== Dissection images ===


		
		
		
		
		
		
		
		
		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA SUBMANDIBULAR


Las glándulas submandibulares emparejadas (históricamente conocidas como glándulas submaxilares) son glándulas salivales mayores ubicadas debajo del piso de la boca.

Cada uno pesa alrededor de 15 gramos y contribuye con un 60 a 67% de la secreción de saliva no estimulada; al ser estimulados, su contribución disminuye en la proporción en que la secreción parotídea aumenta al 50%.

La longitud promedio de la glándula salival submandibular humana normal es de aproximadamente 27 mm, mientras que el ancho promedio es de aproximadamente 14,3 mm.


== Estructura ==


Situada por encima de los músculos digástricos, cada glándula submandibular se divide en lóbulos superficiales y profundos, que están separados por el músculo milohioideo:
El lóbulo superficial comprende la mayor parte de la glándula, con el músculo milohioideo debajo de él.
El lóbulo profundo es la parte más pequeña. Las secreciones se administran en el conducto submandibular en la porción profunda, después de lo cual se enganchan alrededor del borde posterior del músculo milohioideo y continúan en la superficie superior lateralmente.

Luego, los conductos excretores son cruzados por el nervio lingual y finalmente drenan en las carúnculas sublinguales, pequeñas prominencias a ambos lados del frenillo lingual junto con el conducto sublingual principal.

La glándula se puede palpar (sentir) bilateralmente por debajo y por detrás del cuerpo de la mandíbula, moviéndose hacia adentro desde el borde inferior de la mandíbula cerca de su ángulo con la cabeza inclinada hacia adelante.


=== Microanatomía ===


Los lóbulos contienen lobulillos más pequeños, que contienen adenómeros, las unidades secretoras de la glándula.

Cada adenómero contiene uno o más acinos o alvéolos, que son pequeños grupos de células que secretan sus productos en un conducto.

Los ácinos de cada adenómero están compuestos por células serosas o mucosas, predominando los adenómeros serosos.

Algunos adenómeros mucosos también pueden estar cubiertos con una media luna serosa, una capa de células serosas secretoras de lisozima que se asemeja a una media luna.
Al igual que otras glándulas exocrinas, la glándula submandibular se puede clasificar por la anatomía microscópica de sus células secretoras y cómo están dispuestas.

Debido a que las glándulas están ramificadas y a que los túbulos que forman las ramas contienen células secretoras, las glándulas submandibulares se clasifican como glándulas tubuloacinares ramificadas.

Además, debido a que las células secretoras son tanto de tipo seroso como mucoso, la glándula submandibular es una glándula mixta, y aunque la mayoría de las células son serosas, el exudado es principalmente mucoso.

Tiene conductos estriados largos y conductos intercalados cortos. Las células acinares secretoras de la glándula submandibular tienen funciones distintas.

Las células mucosas son las más activas y, por lo tanto, el principal producto de las glándulas submandibulares es la saliva, que es de naturaleza mucoide.

Las células mucosas secretan mucina que ayuda en la lubricación del bolo alimenticio a medida que viaja a través del esófago.

Además, las células serosas producen amilasa salival, que ayuda a descomponer los almidones en la boca.

Los ácinos altamente activos de la glándula submandibular representan la mayor parte del volumen salival.

Las glándulas parótidas y sublinguales representan el resto.


=== Suministro de sangre ===

La glándula recibe su suministro de sangre de las arterias facial y lingual.

La glándula es irrigada por las arterias sublingual y submentoniana y drenada por las venas faciales y linguales comunes.


=== Drenaje linfático ===

Los linfáticos de la glándula submandibular primero drenan en los ganglios linfáticos submandibulares y luego en los ganglios linfáticos yugulo-digástricos.


=== Suministro nervioso ===


Sus secreciones, como las de otras glándulas salivales, están reguladas directamente por el sistema nervioso parasimpático e indirectamente por el sistema nervioso simpático.

La inervación parasimpática de las glándulas submandibulares la proporciona el núcleo salival superior a través de la cuerda del tímpano, una rama del nervio facial, que se convierte en parte del nervio lingual del nervio trigémino antes de hacer sinapsis en el ganglio submandibular.

El aumento de la actividad parasimpática promueve la secreción de saliva.
El sistema nervioso simpático regula las secreciones submandibulares a través de la vasoconstricción de las arterias que las irrigan.

El aumento de la actividad simpática reduce el flujo sanguíneo glandular, disminuyendo así el volumen de líquido en las secreciones salivales, produciendo una saliva mucosa rica en enzimas.

Sin embargo, la estimulación directa de los nervios simpáticos provocará un aumento de las secreciones enzimáticas salivales.

En resumen, el volumen disminuye, pero las secreciones aumentan por inervación parasimpática y simpática.


=== Desarrollo ===

Las glándulas salivales submandibulares se desarrollan más tarde que las glándulas parótidas y aparecen tarde en la sexta semana de desarrollo prenatal.

Se desarrollan bilateralmente a partir de yemas epiteliales en el surco que rodea los pliegues sublinguales en el suelo de la boca primitiva.

Cordones sólidos se ramifican desde las yemas y crecen posteriormente, lateralmente a la lengua en desarrollo.

Los cordones de la glándula submandibular luego se ramifican más y luego se canalizan para formar la parte ductal.

Los ácinos de las glándulas submandibulares se desarrollan a partir de los extremos terminales redondeados de las cuerdas a las 12 semanas y la actividad secretora a través del conducto submandibular comienza a las 16 semanas.

El crecimiento de la glándula submandibular continúa después del nacimiento con la formación de más acinos.

Lateralmente a ambos lados de la lengua, se desarrolla un surco lineal y se cierra para formar el conducto submandibular.


== Función ==

La glándula submandibular libera una serie de factores que regulan las respuestas inflamatorias sistémicas y modulan las reacciones inmunitarias e inflamatorias sistémicas.

Los primeros trabajos en la identificación de los factores que desempeñaron un papel en el eje del tronco simpático cervical-glándula submandibular (CST-SMG) condujeron al descubrimiento de un péptido de siete aminoácidos, llamado péptido-T de la glándula submandibular.

Se demostró que SGP-T tiene actividad biológica y propiedades termorreguladoras relacionadas con la exposición a endotoxinas.

SGP-T, un aislado de la glándula submandibular, demostró sus propiedades inmunorreguladoras y su papel potencial en la modulación del eje CST-SMG y, posteriormente, se demostró que desempeña un papel importante en el control de la inflamación.


== Importancia clínica ==


La glándula submandibular representa el 80% de todos los cálculos del conducto salival (cálculos salivales o sialolito), posiblemente debido a la diferente naturaleza de la saliva que produce y al recorrido tortuoso del conducto submandibular hasta su abertura ductal en una distancia considerable hacia arriba.

La glándula submandibular es una de las tres glándulas principales que proporcionan saliva a la boca.

los
otros dos tipos de glándulas salivales son las glándulas parótidas y sublinguales.


=== Imágenes de disección ===


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA SUBMANDIBULAR


As glândulas submandibulares emparelhadas (historicamente conhecidas como glândulas submaxilares) são glândulas salivares maiores localizadas abaixo do assoalho da boca.

Cada um deles pesa cerca de 15 gramas e contribui com cerca de 60 a 67% da secreção de saliva não estimulada; na estimulação, sua contribuição diminui à medida que a secreção da parótida aumenta para 50%.

O comprimento médio da glândula salivar submandibular humana normal é de aproximadamente 27mm, enquanto a largura média é de aproximadamente 14,3mm.


== Estrutura ==


Situada acima dos músculos digástricos, cada glândula submandibular é dividida em lobos superficial e profundo, que são separados pelo músculo milo-hióideo:
O lobo superficial compreende a maior parte da glândula, com o músculo milo-hióideo correndo sob ele
O lobo profundo é a parte menor As secreções são liberadas no ducto submandibular na porção profunda, após o que se prendem ao redor da borda posterior do músculo milo-hióideo e prosseguem na superfície superior lateralmente.

Os ductos excretores são então cruzados pelo nervo lingual e, por fim, drenam para as carúnculas sublinguais – pequenas proeminências em ambos os lados do frênulo lingual junto com o ducto sublingual maior.

A glândula pode ser palpada (sentida) bilateralmente inferior e posteriormente ao corpo da mandíbula, movendo-se para dentro da borda inferior da mandíbula próximo ao seu ângulo com a cabeça inclinada para frente.


=== Microanatomia ===


Os lobos contêm lóbulos menores, que contêm adenômeros, as unidades secretoras da glândula.

Cada adenômero contém um ou mais ácinos, ou alvéolos, que são pequenos aglomerados de células que secretam seus produtos em um ducto.

Os ácinos de cada adenômero são compostos por células serosas ou mucosas, predominando os adenômeros serosos.

Alguns adenômeros mucosos também podem ser cobertos com uma meia-lua serosa, uma camada de células serosas secretoras de lisozima que se assemelha a uma meia-lua.
Como outras glândulas exócrinas, a glândula submandibular pode ser classificada pela anatomia microscópica de suas células secretoras e como elas estão dispostas.

Como as glândulas são ramificadas e como os túbulos que formam os ramos contêm células secretoras, as glândulas submandibulares são classificadas como glândulas tubuloacinares ramificadas.

Além disso, como as células secretoras são do tipo seroso e mucoso, a glândula submandibular é uma glândula mista e, embora a maioria das células seja serosa, o exsudato é principalmente mucoso.

Possui ductos estriados longos e ductos intercalados curtos. As células acinares secretoras da glândula submandibular têm funções distintas.

As células mucosas são as mais ativas e, portanto, o principal produto das glândulas submandibulares é a saliva, que é de natureza mucóide.

As células mucosas secretam mucina que auxilia na lubrificação do bolo alimentar à medida que viaja através do esôfago.

Além disso, as células serosas produzem amilase salivar, que auxilia na quebra de amidos na boca.

Os ácinos altamente ativos da glândula submandibular são responsáveis ​​pela maior parte do volume salivar.

As glândulas parótidas e sublinguais respondem pelo restante.


=== Suprimento sanguíneo ===

A glândula recebe seu suprimento sanguíneo das artérias facial e lingual.

A glândula é suprida pelas artérias sublinguais e submentuais e drenada pelas veias faciais e linguais comuns.


=== Drenagem linfática ===

Os linfáticos da glândula submandibular drenam primeiro para os linfonodos submandibulares e, posteriormente, para os linfonodos jugulo-digástricos.


=== Suprimento nervoso ===


Suas secreções, como as de outras glândulas salivares, são reguladas diretamente pelo sistema nervoso parassimpático e indiretamente pelo sistema nervoso simpático.

A inervação parassimpática das glândulas submandibulares é fornecida pelo núcleo salivar superior através da corda do tímpano, um ramo do nervo facial, que se torna parte do nervo lingual do nervo trigêmeo antes da sinapse no gânglio submandibular.

O aumento da atividade parassimpática promove a secreção de saliva.
O sistema nervoso simpático regula as secreções submandibulares através da vasoconstrição das artérias que a irrigam.

O aumento da atividade simpática reduz o fluxo sanguíneo glandular, diminuindo assim o volume de líquido nas secreções salivares, produzindo uma saliva mucosa rica em enzimas.

No entanto, a estimulação direta dos nervos simpáticos causará um aumento nas secreções enzimáticas salivares.

Em suma, o volume diminui, mas as secreções são aumentadas pela inervação parassimpática e simpática.


=== Desenvolvimento ===

As glândulas salivares submandibulares se desenvolvem mais tarde que as glândulas parótidas e aparecem no final da sexta semana de desenvolvimento pré-natal.

Desenvolvem-se bilateralmente a partir de brotos epiteliais no sulco que circunda as pregas sublinguais no assoalho da boca primitiva.

Cordões sólidos se ramificam dos brotos e crescem posteriormente, lateralmente à língua em desenvolvimento.

Os cordões da glândula submandibular posteriormente ramificam-se ainda mais e então se canalizam para formar a parte ductal.

Os ácinos da glândula submandibular desenvolvem-se a partir das extremidades arredondadas dos cordões às 12 semanas, e a atividade secretora através do ducto submandibular começa às 16 semanas.

O crescimento da glândula submandibular continua após o nascimento com a formação de mais ácinos.

Lateralmente a ambos os lados da língua, um sulco linear se desenvolve e se fecha para formar o ducto submandibular.


== Função ==

A glândula submandibular libera uma série de fatores que regulam as respostas inflamatórias sistêmicas e modulam as reações imunes e inflamatórias sistêmicas.

Os primeiros trabalhos na identificação de fatores que desempenhavam um papel no eixo simpático cervical tronco-glândula submandibular (CST-SMG) levaram à descoberta de um peptídeo de sete aminoácidos, chamado de peptídeo-T da glândula submandibular.

O SGP-T demonstrou ter atividade biológica e propriedades termorreguladoras relacionadas à exposição à endotoxina.

SGP-T, um isolado da glândula submandibular, demonstrou suas propriedades imunorreguladoras e potencial papel na modulação do eixo CST-SMG, e posteriormente demonstrou ter um papel importante no controle da inflamação.


== Significado clínico ==


A glândula submandibular é responsável por 80% de todos os cálculos do ducto salivar (cálculos salivares ou sialolito), possivelmente devido à natureza diferente da saliva que produz e ao trajeto tortuoso do ducto submandibular até sua abertura ductal por uma distância considerável para cima.

A glândula submandibular é uma das três principais glândulas que fornecem saliva à boca.

o
dois outros tipos de glândulas salivares são as glândulas parótidas e sublinguais.


=== Imagens de dissecação ===


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_gland

;;;FR;;;



GLANDE SOUS-MANDIBULAIRE


Les glandes sous-maxillaires appariées (historiquement connues sous le nom de glandes sous-maxillaires) sont les principales glandes salivaires situées sous le plancher de la bouche.

Ils pèsent chacun environ 15 grammes et contribuent à environ 60 à 67% de la sécrétion de salive non stimulée; à la stimulation, leur contribution diminue d'autant que la sécrétion parotide s'élève à 50 %.

La longueur moyenne de la glande salivaire sous-maxillaire humaine normale est d'environ 27 mm, tandis que la largeur moyenne est d'environ 14,3 mm.


== Structure ==


Située au-dessus des muscles digastriques, chaque glande sous-maxillaire est divisée en lobes superficiels et profonds, séparés par le muscle mylohyoïdien :
Le lobe superficiel comprend la majeure partie de la glande, sous laquelle passe le muscle mylohyoïdien
Le lobe profond est la plus petite partie. Les sécrétions sont délivrées dans le canal sous-mandibulaire sur la partie profonde, après quoi elles s'accrochent autour du bord postérieur du muscle mylohyoïdien et procèdent latéralement sur la surface supérieure.

Les canaux excréteurs sont ensuite traversés par le nerf lingual et se déversent finalement dans les caroncules sublinguales - de petites proéminences de chaque côté du frein lingual avec le canal sublingual principal.

La glande peut être palpée bilatéralement (senti) inférieure et postérieure au corps de la mandibule, se déplaçant vers l'intérieur à partir du bord inférieur de la mandibule près de son angle avec la tête inclinée vers l'avant.


=== Microanatomie ===


Les lobes contiennent des lobules plus petits, qui contiennent des adénomères, les unités sécrétoires de la glande.

Chaque adénomère contient un ou plusieurs acini, ou alvéoles, qui sont de petits amas de cellules qui sécrètent leurs produits dans un canal.

Les acini de chaque adénomère sont composés de cellules séreuses ou muqueuses, les adénomères séreux prédominant.

Certains adénomères muqueux peuvent également être coiffés d'une demi-lune séreuse, une couche de cellules séreuses sécrétant du lysozyme ressemblant à une demi-lune.
Comme les autres glandes exocrines, la glande sous-maxillaire peut être classée par l'anatomie microscopique de ses cellules sécrétoires et leur disposition.

Parce que les glandes sont ramifiées et parce que les tubules formant les branches contiennent des cellules sécrétoires, les glandes sous-maxillaires sont classées comme des glandes tubulo-acineuses ramifiées.

De plus, comme les cellules sécrétoires sont à la fois de type séreux et muqueux, la glande sous-maxillaire est une glande mixte, et bien que la plupart des cellules soient séreuses, l'exsudat est principalement muqueux.

Il possède de longs canaux striés et de courts canaux intercalés. Les cellules sécrétoires acineuses de la glande sous-maxillaire ont des fonctions distinctes.

Les cellules muqueuses sont les plus actives et, par conséquent, le produit principal des glandes sous-maxillaires est la salive qui est de nature mucoïde.

Les cellules muqueuses sécrètent de la mucine qui aide à la lubrification du bol alimentaire lorsqu'il se déplace dans l'œsophage.

De plus, les cellules séreuses produisent de l'amylase salivaire, qui aide à la dégradation des amidons dans la bouche.

Les acini hautement actifs de la glande sous-maxillaire représentent la majeure partie du volume salivaire.

Les glandes parotides et sublinguales représentent le reste.


=== Approvisionnement en sang ===

La glande reçoit son apport sanguin des artères faciale et linguale.

La glande est alimentée par des artères sublinguales et sous-mentales et drainée par des veines faciales et linguales communes.


=== Drainage lymphatique ===

Les lymphatiques de la glande sous-maxillaire se drainent d'abord dans les ganglions lymphatiques sous-maxillaires, puis dans les ganglions lymphatiques jugulo-digastriques.


=== Innervation ===


Leurs sécrétions, comme les sécrétions des autres glandes salivaires, sont régulées directement par le système nerveux parasympathique et indirectement par le système nerveux sympathique.

L'innervation parasympathique des glandes sous-maxillaires est fournie par le noyau salivaire supérieur via la corde du tympan, une branche du nerf facial, qui fait partie du nerf lingual du nerf trijumeau avant de se synapser sur le ganglion sous-maxillaire.

L'activité parasympathique accrue favorise la sécrétion de salive.
Le système nerveux sympathique régule les sécrétions sous-mandibulaires par vasoconstriction des artères qui l'alimentent.

Une activité sympathique accrue réduit le flux sanguin glandulaire, diminuant ainsi le volume de liquide dans les sécrétions salivaires, produisant une salive muqueuse riche en enzymes.

Néanmoins, la stimulation directe des nerfs sympathiques entraînera une augmentation des sécrétions enzymatiques salivaires.

En somme, le volume diminue, mais les sécrétions sont augmentées par l'innervation parasympathique et sympathique.


=== Développement ===

Les glandes salivaires sous-maxillaires se développent plus tard que les glandes parotides et apparaissent tard dans la sixième semaine du développement prénatal.

Ils se développent bilatéralement à partir de bourgeons épithéliaux dans le sulcus entourant les plis sublinguaux sur le plancher de la bouche primitive.

Des cordes solides se ramifient à partir des bourgeons et poussent vers l'arrière, latéralement à la langue en développement.

Les cordons de la glande sous-maxillaire se ramifient plus tard, puis se canalisent pour former la partie canalaire.

Les acini de la glande sous-maxillaire se développent à partir des extrémités terminales arrondies des cordons à 12 semaines, et l'activité sécrétoire via le canal sous-maxillaire commence à 16 semaines.

La croissance de la glande sous-maxillaire se poursuit après la naissance avec la formation de plus d'acini.

Latéral des deux côtés de la langue, une rainure linéaire se développe et se referme pour former le canal sous-mandibulaire.


== Fonction ==

La glande sous-maxillaire libère une multitude de facteurs qui régulent les réponses inflammatoires systémiques et modulent les réactions immunitaires et inflammatoires systémiques.

Les premiers travaux d'identification des facteurs qui ont joué un rôle dans l'axe tronc sympathique cervical-glande sous-maxillaire (CST-SMG) ont conduit à la découverte d'un peptide à sept acides aminés, appelé peptide-T de la glande sous-mandibulaire.

Il a été démontré que SGP-T a une activité biologique et des propriétés thermorégulatrices liées à l'exposition aux endotoxines.

Le SGP-T, un isolat de la glande sous-maxillaire, a démontré ses propriétés immunorégulatrices et son rôle potentiel dans la modulation de l'axe CST-SMG, et s'est ensuite avéré jouer un rôle important dans le contrôle de l'inflammation.


== Signification clinique ==


La glande sous-maxillaire représente 80 % de tous les calculs du canal salivaire (calculs salivaires ou sialolith), peut-être en raison de la nature différente de la salive qu'elle produit et du déplacement tortueux du canal sous-maxillaire vers son ouverture canalaire sur une distance ascendante considérable.

La glande sous-maxillaire est l'une des trois principales glandes qui alimentent la bouche en salive.

La
deux autres types de glandes salivaires sont les glandes parotides et sublinguales.


=== Images de dissection ===


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Glande_sous-mandibulaire
