

SUBPHRENIC ABSCESS


Subphrenic abscess is a disease characterized by an accumulation of infected fluid between the diaphragm, liver, and spleen. 

This abscess develops after surgical operations like splenectomy.
Presents with cough, increased respiratory rate with shallow respiration, diminished or absent breath sounds, hiccups, dullness in percussion, tenderness over the 8th–11th ribs, fever, chills, anorexia and shoulder tip pain on the affected side. 

Lack of treatment or misdiagnosis could quickly lead to sepsis, septic shock, and death.
Patients who develop peritonitis may get localized abscesses in the right or left subphrenic space. 

The right side is more common due to the high frequency of ruptured appendices and perforated duodenal ulcers.
Two common approaches to draining a subphrenic abscess are 1) incision inferior to or through the bed of the 12th rib (no need to create an opening in the pleura or peritoneum) 2) an anterior subphrenic abscess is often drained through a subcostal incision located inferior and parallel to the right costal margin. 

It is also associated with peritonitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subphrenic_abscess
;;;ES;;;



ABSCESO SUBFRÉNICO


El absceso subfrénico es una enfermedad caracterizada por una acumulación de líquido infectado entre el diafragma, el hígado y el bazo.

Este absceso se desarrolla después de operaciones quirúrgicas como la esplenectomía.
Se presenta con tos, aumento de la frecuencia respiratoria con respiración superficial, ruidos respiratorios disminuidos o ausentes, hipo, embotamiento en la percusión, sensibilidad en las costillas 8 a 11, fiebre, escalofríos, anorexia y dolor en la punta del hombro en el lado afectado.

La falta de tratamiento o un diagnóstico erróneo podría conducir rápidamente a sepsis, shock séptico y muerte.
Los pacientes que desarrollan peritonitis pueden tener abscesos localizados en el espacio subfrénico derecho o izquierdo.

El lado derecho es más común debido a la alta frecuencia de apéndices rotos y úlceras duodenales perforadas.
Dos enfoques comunes para drenar un absceso subfrénico son 1) incisión inferior o a través del lecho de la costilla 12 (no es necesario crear una abertura en la pleura o el peritoneo) 2) un absceso subfrénico anterior a menudo se drena a través de una incisión subcostal ubicada inferior y paralela al reborde costal derecho.

También se asocia con peritonitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subphrenic_abscess

;;;PT;;;



ABSCESSO SUBFRÊNICO


O abscesso subfrênico é uma doença caracterizada pelo acúmulo de líquido infectado entre o diafragma, o fígado e o baço.

Este abscesso se desenvolve após operações cirúrgicas como esplenectomia.
Apresenta-se com tosse, frequência respiratória aumentada com respiração superficial, sons respiratórios diminuídos ou ausentes, soluços, macicez à percussão, sensibilidade na 8ª a 11ª costelas, febre, calafrios, anorexia e dor na ponta do ombro no lado afetado.

A falta de tratamento ou diagnóstico errado pode levar rapidamente à sepse, choque séptico e morte.
Os pacientes que desenvolvem peritonite podem apresentar abscessos localizados no espaço subfrênico direito ou esquerdo.

O lado direito é mais comum devido à alta frequência de apêndices rompidos e úlceras duodenais perfuradas.
Duas abordagens comuns para drenar um abscesso subfrênico são 1) incisão inferior ou através do leito da 12ª costela (não há necessidade de criar uma abertura na pleura ou peritônio) 2) um abscesso subfrênico anterior é frequentemente drenado através de uma incisão subcostal localizada inferior e paralela ao rebordo costal direito.

Também está associada à peritonite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subphrenic_abscess

;;;FR;;;



ABSCÈS SOUS-PHRÉNIQUE


L'abcès sous-phrénique est une maladie caractérisée par une accumulation de liquide infecté entre le diaphragme, le foie et la rate.

Cet abcès se développe après des opérations chirurgicales comme la splénectomie.
Présente une toux, une augmentation de la fréquence respiratoire avec une respiration superficielle, des bruits respiratoires diminués ou absents, un hoquet, une matité des percussions, une sensibilité au niveau des 8e à 11e côtes, de la fièvre, des frissons, de l'anorexie et une douleur à la pointe de l'épaule du côté affecté.

L'absence de traitement ou un diagnostic erroné peut rapidement entraîner une septicémie, un choc septique et la mort.
Les patients qui développent une péritonite peuvent avoir des abcès localisés dans l'espace sous-phrénique droit ou gauche.

Le côté droit est plus fréquent en raison de la fréquence élevée de ruptures d'appendices et d'ulcères duodénaux perforés.
Deux approches courantes pour drainer un abcès sous-phrénique sont 1) l'incision inférieure ou à travers le lit de la 12e côte (pas besoin de créer une ouverture dans la plèvre ou le péritoine) 2) un abcès sous-phrénique antérieur est souvent drainé par une incision sous-costale située en dessous et parallèle au rebord costal droit.

Il est également associé à une péritonite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subphrenic_abscess
