

SUBSCAPULAR FOSSA


The front of the scapula (also known as the costal or ventral surface) has a broad concavity called the subscapular fossa, to which the subscapularis muscle attaches. 

The medial two-thirds of the fossa have 3 longitudinal oblique ridges, and another thick ridge adjoins the lateral border; they run outward and upward. 

The ridges give attachment to the tendinous insertions, and the surfaces between them to the fleshy fibers, of the subscapularis muscle. 

The lateral third of the fossa is smooth and covered by the fibers of this muscle.

At the upper part of the fossa is a transverse depression, where the bone appears to be bent on itself along a line at right angles to and passing through the center of the glenoid cavity, forming a considerable angle, called the subscapular angle; this gives greater strength to the body of the bone by its arched form, while the summit of the arch serves to support the spine and acromion.

The costal surface superior of the scapula is the origin of 1st digitation for the serratus anterior origin.
;;;ES;;;



FOSA SUBESCAPULAR


La parte frontal de la escápula (también conocida como superficie costal o ventral) tiene una amplia concavidad llamada fosa subescapular, a la que se une el músculo subescapular.

Los dos tercios mediales de la fosa tienen 3 crestas oblicuas longitudinales, y otra cresta gruesa se une al borde lateral; corren hacia afuera y hacia arriba.

Las crestas se adhieren a las inserciones tendinosas y las superficies entre ellas a las fibras carnosas del músculo subescapular.

El tercio lateral de la fosa es liso y está cubierto por las fibras de este músculo.

En la parte superior de la fosa hay una depresión transversal, donde el hueso parece estar doblado sobre sí mismo a lo largo de una línea en ángulo recto y que pasa por el centro de la cavidad glenoidea, formando un ángulo considerable, llamado ángulo subescapular; esto le da mayor fuerza al cuerpo del hueso por su forma arqueada, mientras que la cumbre del arco sirve para sostener la columna vertebral y el acromion.

La superficie costal superior de la escápula es el origen de la 1ª digitación del origen del serrato anterior.

;;;PT;;;



FOSSA SUBESCAPULAR


A frente da escápula (também conhecida como superfície costal ou ventral) tem uma ampla concavidade chamada fossa subescapular, à qual o músculo subescapular se insere.

Os dois terços mediais da fossa têm 3 cristas oblíquas longitudinais, e outra crista espessa adjacente à borda lateral; eles correm para fora e para cima.

As cristas dão fixação às inserções tendíneas e as superfícies entre elas às fibras carnudas do músculo subescapular.

O terço lateral da fossa é liso e recoberto pelas fibras desse músculo.

Na parte superior da fossa há uma depressão transversal, onde o osso parece estar dobrado sobre si mesmo ao longo de uma linha em ângulo reto e passando pelo centro da cavidade glenoidal, formando um ângulo considerável, chamado ângulo subescapular; isso dá maior resistência ao corpo do osso por sua forma arqueada, enquanto o cume do arco serve para sustentar a coluna e o acrômio.

A superfície costal superior da escápula é a origem da 1ª digitação para a origem do serrátil anterior.

;;;FR;;;



FOSSE SOUS-SCAPULAIRE


L'avant de l'omoplate (également connue sous le nom de surface costale ou ventrale) présente une large concavité appelée fosse sous-scapulaire, à laquelle se fixe le muscle sous-scapulaire.

Les deux tiers médiaux de la fosse ont 3 crêtes obliques longitudinales et une autre crête épaisse jouxte le bord latéral; ils courent vers l'extérieur et vers le haut.

Les crêtes donnent attache aux insertions tendineuses et les surfaces entre elles aux fibres charnues du muscle sous-scapulaire.

Le tiers latéral de la fosse est lisse et recouvert par les fibres de ce muscle.

À la partie supérieure de la fosse se trouve une dépression transversale, où l'os semble être plié sur lui-même le long d'une ligne perpendiculaire et passant par le centre de la cavité glénoïde, formant un angle considérable, appelé angle sous-scapulaire ; cela donne une plus grande force au corps de l'os par sa forme arquée, tandis que le sommet de l'arc sert à soutenir la colonne vertébrale et l'acromion.

La face costale supérieure de l'omoplate est l'origine de la 1ère digitation pour l'origine antérieure du dentelé.
