

SUBSCAPULAR ARTERY


The subscapular artery, the largest branch of the axillary artery, arises from the third part of the axillary artery at the lower border of the subscapularis muscle, which it follows to the inferior angle of the scapula, where it anastomoses with the lateral thoracic and intercostal arteries, and with the descending branch of the dorsal scapular artery (a.k.a. deep branch of the transverse cervical artery if it arises from the cervical trunk), and ends in the neighboring muscles.
About 4 cm from its origin it gives off two branches, first the scapular circumflex artery and then the thoracodorsal artery.
From the thoracodorsal artery it supplies latissimus dorsi, while the scapular circumflex artery participates in the scapular anastamosis. 

It terminates in an anastomosis with the dorsal scapular artery.


== Additional Images ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Subscapular_artery
;;;ES;;;



ARTERIA SUBESCAPULAR


La arteria subescapular, la rama más grande de la arteria axilar, surge de la tercera parte de la arteria axilar en el borde inferior del músculo subescapular, que sigue hasta el ángulo inferior de la escápula, donde se anastomosa con la torácica lateral y la intercostal. arterias, y con la rama descendente de la arteria escapular dorsal (también conocida como rama profunda de la arteria cervical transversa si surge del tronco cervical), y termina en los músculos vecinos.
A unos 4 cm de su origen da dos ramas, primero la arteria circunfleja escapular y luego la arteria toracodorsal.
Desde la arteria toracodorsal irriga el dorsal ancho, mientras que la arteria circunfleja escapular participa en la anastomosis escapular.

Termina en una anastomosis con la arteria escapular dorsal.


== Imágenes adicionales ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Subscapular_arteria

;;;PT;;;



ARTÉRIA SUBESCAPULAR


A artéria subescapular, o maior ramo da artéria axilar, origina-se da terceira parte da artéria axilar na borda inferior do músculo subescapular, que segue até o ângulo inferior da escápula, onde se anastomosa com os músculos torácico lateral e intercostal. artérias, e com o ramo descendente da artéria escapular dorsal (também conhecido como ramo profundo da artéria cervical transversa se originar do tronco cervical), e termina nos músculos vizinhos.
A cerca de 4 cm de sua origem emite dois ramos, primeiro a artéria circunflexa escapular e depois a artéria toracodorsal.
Da artéria toracodorsal ela supre o grande dorsal, enquanto a artéria circunflexa escapular participa da anastomose escapular.

Termina em uma anastomose com a artéria escapular dorsal.


== Imagens Adicionais ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Subscapular_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE SOUS-SCAPULAIRE


L'artère sous-scapulaire, la plus grande branche de l'artère axillaire, naît de la troisième partie de l'artère axillaire au bord inférieur du muscle sous-scapulaire, qu'elle suit jusqu'à l'angle inférieur de l'omoplate, où elle s'anastomose avec les muscles thoracique et intercostal latéraux. artères, et avec la branche descendante de l'artère scapulaire dorsale (alias branche profonde de l'artère cervicale transversale si elle provient du tronc cervical), et se termine dans les muscles voisins.
A environ 4 cm de son origine, elle donne deux branches, d'abord l'artère circonflexe scapulaire puis l'artère thoracodorsale.
À partir de l'artère thoracodorsale, elle alimente le grand dorsal, tandis que l'artère circonflexe scapulaire participe à l'anastomose scapulaire.

Elle se termine par une anastomose avec l'artère scapulaire dorsale.


== Images supplémentaires ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Artère_sous-scapulaire
