

SUBTALAR JOINT


In human anatomy, the subtalar joint, also known as the
talocalcaneal joint, is a joint of the foot. 

It occurs at the meeting point of the talus and the calcaneus.
The joint is classed structurally as a synovial joint, and functionally as a plane joint.


== Structure ==

The talus is oriented slightly obliquely on the anterior surface of the calcaneus.
There are three points of articulation between the two bones: two anteriorly and one posteriorly. 

The three articulations are known as facets, and they are the posterior, middle and anterior facets.
At the anterior and middle talocalcaneal articulation, convex areas of the talus fits on to concave surfaces of the calcaneus.
The posterior talocalcaneal articulation is formed by a concave surface of the talus and a convex surface of the calcaneus.The sustentaculum tali forms the floor of middle facet, and the anterior facet articulates with the head of the talus, and sits lateral and congruent to the middle facet. 

In some people the middle and anterior facets are joined giving just one articulation. 

The posterior facet is the largest of the three, and separated from the others by the tarsal canal.


=== Ligaments and membranes ===

The main ligament of the joint is the interosseous talocalcaneal ligament, a thick, strong band of two partially joined fibers that bind the talus and calcaneus. 

It runs through the sinus tarsi, a canal between the articulations of the two bones.
There are four additional ligaments that form weaker connections
between the talus and calcaneus.

The anterior talocalcaneal ligament (or anterior interosseous ligament) attaches at the neck of the talus on the front and lateral surfaces to the superior calcaneus.
The short band of the posterior talocalcaneal ligament extends from the lateral tubercle of the talus to the upper medial calcaneus.
The short, strong lateral talocalcaneal ligament connects from the lateral talus under the fibular facet to the lateral calcaneus, and runs parallel to the calcaneofibular ligament.
The medial talocalcaneal ligament extends from the medial tubercle of the talus to the sustentaculum tali on the medial surface of the calcaneus.A synovial membrane lines the capsule of the joint, and the joint
is wrapped in a capsule of short fibers that are continuous with the
talocalcaneonavicular and calcaneocuboid joints of the foot.


== Function ==

The joint allows inversion and eversion of the foot, but plays minimal role in dorsiflexion or plantarflexion of the foot. 

The centre of rotation of the subtalar joint is thought to be in the region of the middle facet.It is considered a plane synovial joint, also commonly referred to as a gliding joint. 

It acts as a hinge connecting the talus and calcaneus. 

There is extensive variation in the inclination from horizontal.The subtalar joint can also be considered a combination of the anatomic subtalar joint discussed above, and also the talocalcaneal part of the talocalcaneonavicular joint. 

This is the more common view of the subtalar joint when discussing its movement. 

When both of these articulations are accounted together, it allows for pronation and supination of the midfoot to occur.


== Pathology ==

The subtalar joint is particularly susceptible to arthritis, especially when it has previously been affected by sprains or fractures such as those of the calcaneum or talus. 

Symptoms of subtalar joint arthritis include pain when walking, loss of motion through the joint's range of motion, and difficulty walking on uneven surfaces. 

Physical therapy, orthotics, and surgery are the main treatment options.
In flat feet, the joint is typically more horizontal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subtalar_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN SUBTALAR


En anatomía humana, la articulación subastragalina, también conocida como
articulación talocalcánea, es una articulación del pie.

Ocurre en el punto de encuentro del astrágalo y el calcáneo.
La articulación se clasifica estructuralmente como una articulación sinovial y funcionalmente como una articulación plana.


== Estructura ==

El astrágalo está orientado ligeramente oblicuo sobre la superficie anterior del calcáneo.
Hay tres puntos de articulación entre los dos huesos: dos anteriores y uno posterior.

Las tres articulaciones se conocen como facetas, y son las facetas posterior, media y anterior.
En la articulación talocalcánea anterior y media, las áreas convexas del astrágalo encajan en las superficies cóncavas del calcáneo.
La articulación astrágalocalcánea posterior está formada por una superficie cóncava del astrágalo y una superficie convexa del calcáneo. El sustentaculum tali forma el piso de la faceta media, y la faceta anterior se articula con la cabeza del astrágalo y se asienta lateral y congruente con la faceta media.

En algunas personas, las facetas media y anterior se unen dando una sola articulación.

La faceta posterior es la más grande de las tres y está separada de las demás por el canal del tarso.


=== Ligamentos y membranas ===

El ligamento principal de la articulación es el ligamento talocalcáneo interóseo, una banda gruesa y fuerte de dos fibras parcialmente unidas que unen el astrágalo y el calcáneo.

Corre a través del seno del tarso, un canal entre las articulaciones de los dos huesos.
Hay cuatro ligamentos adicionales que forman conexiones más débiles.
entre el astrágalo y el calcáneo.

El ligamento talocalcáneo anterior (o ligamento interóseo anterior) se inserta en el cuello del astrágalo en las superficies frontal y lateral del calcáneo superior.
La banda corta del ligamento talocalcáneo posterior se extiende desde el tubérculo lateral del astrágalo hasta el calcáneo medial superior.
El ligamento talocalcáneo lateral, corto y fuerte, se conecta desde el astrágalo lateral debajo de la faceta fibular hasta el calcáneo lateral y discurre paralelo al ligamento peroneocalcáneo.
El ligamento talocalcáneo medial se extiende desde el tubérculo medial del astrágalo hasta el sustentaculum tali en la superficie medial del calcáneo. Una membrana sinovial recubre la cápsula de la articulación y la articulación
está envuelto en una cápsula de fibras cortas que se continúa con el
articulaciones astrágalocaneoescafoideas y calcaneocuboideas del pie.


== Función ==

La articulación permite la inversión y eversión del pie, pero juega un papel mínimo en la flexión dorsal o plantar del pie.

Se cree que el centro de rotación de la articulación subastragalina está en la región de la faceta media. Se considera una articulación sinovial plana, también conocida comúnmente como articulación deslizante.

Actúa como una bisagra que conecta el astrágalo y el calcáneo.

Existe una amplia variación en la inclinación con respecto a la horizontal. La articulación subastragalina también se puede considerar una combinación de la articulación subastragalina anatómica discutida anteriormente, y también la parte talocalcánea de la articulación astrágalocaneoescafoidea.

Esta es la visión más común de la articulación subastragalina cuando se habla de su movimiento.

Cuando ambas articulaciones se cuentan juntas, permite que ocurra la pronación y la supinación de la parte media del pie.


== Patología ==

La articulación subastragalina es particularmente susceptible a la artritis, especialmente cuando ha sido afectada previamente por esguinces o fracturas como las del calcáneo o el astrágalo.

Los síntomas de la artritis de la articulación subastragalina incluyen dolor al caminar, pérdida de movimiento en el rango de movimiento de la articulación y dificultad para caminar sobre superficies irregulares.

La fisioterapia, la órtesis y la cirugía son las principales opciones de tratamiento.
En los pies planos, la articulación suele ser más horizontal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subtalar_joint

;;;PT;;;



JUNTA SUBTALAR


Na anatomia humana, a articulação subtalar, também conhecida como
articulação talocalcânea, é uma articulação do pé.

Ocorre no ponto de encontro do tálus e do calcâneo.
A articulação é classificada estruturalmente como uma articulação sinovial e funcionalmente como uma articulação plana.


== Estrutura ==

O tálus é orientado ligeiramente obliquamente na superfície anterior do calcâneo.
Existem três pontos de articulação entre os dois ossos: dois anteriores e um posterior.

As três articulações são conhecidas como facetas, e são as facetas posterior, média e anterior.
Na articulação talocalcânea anterior e média, áreas convexas do tálus se encaixam nas superfícies côncavas do calcâneo.
A articulação talocalcânea posterior é formada por uma superfície côncava do tálus e uma superfície convexa do calcâneo. faceta do meio.

Em algumas pessoas as facetas média e anterior são unidas dando apenas uma articulação.

A faceta posterior é a maior das três, e separada das demais pelo canal do tarso.


=== Ligamentos e membranas ===

O principal ligamento da articulação é o ligamento talocalcâneo interósseo, uma banda grossa e forte de duas fibras parcialmente unidas que unem o tálus e o calcâneo.

Ele atravessa o seio do tarso, um canal entre as articulações dos dois ossos.
Existem quatro ligamentos adicionais que formam conexões mais fracas
entre o tálus e o calcâneo.

O ligamento talocalcâneo anterior (ou ligamento interósseo anterior) se insere no colo do tálus nas superfícies frontal e lateral do calcâneo superior.
A faixa curta do ligamento talocalcâneo posterior estende-se do tubérculo lateral do tálus até o calcâneo medial superior.
O ligamento talocalcâneo lateral curto e forte conecta-se do tálus lateral sob a faceta fibular ao calcâneo lateral e corre paralelo ao ligamento calcaneofibular.
O ligamento talocalcâneo medial estende-se do tubérculo medial do tálus até o sustentáculo do tálus na superfície medial do calcâneo.
é envolto em uma cápsula de fibras curtas que são contínuas com o
articulações talocalcaneonaviculares e calcaneocubóides do pé.


== Função ==

A articulação permite a inversão e eversão do pé, mas desempenha um papel mínimo na dorsiflexão ou flexão plantar do pé.

Acredita-se que o centro de rotação da articulação subtalar esteja na região da faceta média. É considerada uma articulação sinovial plana, também comumente chamada de articulação de deslizamento.

Atua como uma dobradiça conectando o tálus e o calcâneo.

Existe uma grande variação na inclinação da horizontal. A articulação subtalar também pode ser considerada uma combinação da articulação subtalar anatômica discutida acima, e também a parte talocalcânea da articulação talocalcaneonavicular.

Esta é a visão mais comum da articulação subtalar ao discutir seu movimento.

Quando essas duas articulações são contabilizadas juntas, isso permite que ocorra a pronação e a supinação do mediopé.


== Patologia ==

A articulação subtalar é particularmente suscetível à artrite, especialmente quando já foi afetada por entorses ou fraturas, como as do calcâneo ou do tálus.

Os sintomas da artrite da articulação subtalar incluem dor ao caminhar, perda de movimento na amplitude de movimento da articulação e dificuldade em caminhar em superfícies irregulares.

Fisioterapia, órteses e cirurgia são as principais opções de tratamento.
Nos pés chatos, a articulação é tipicamente mais horizontal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subtalar_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION SOUS-TALIENNE


Dans l'anatomie humaine, l'articulation sous-talienne, également connue sous le nom de
articulation talocalcanéenne, est une articulation du pied.

Il se produit au point de rencontre du talus et du calcanéum.
L'articulation est classée structurellement comme une articulation synoviale et fonctionnellement comme une articulation plane.


== Structure ==

Le talus est orienté légèrement obliquement sur la face antérieure du calcanéum.
Il y a trois points d'articulation entre les deux os : deux en avant et un en arrière.

Les trois articulations sont appelées facettes, et ce sont les facettes postérieure, moyenne et antérieure.
Au niveau de l'articulation talocalcanéenne antérieure et moyenne, les zones convexes du talus s'adaptent aux surfaces concaves du calcanéus.
L'articulation talocalcanéenne postérieure est formée par une surface concave du talus et une surface convexe du calcanéus. Le sustentaculum tali forme le plancher de la facette médiane, et la facette antérieure s'articule avec la tête du talus, et se trouve latéralement et congruent à la facette médiane.

Chez certaines personnes, les facettes médiane et antérieure sont jointes, ce qui donne une seule articulation.

La face postérieure est la plus grande des trois et séparée des autres par le canal tarsien.


=== Ligaments et membranes ===

Le ligament principal de l'articulation est le ligament interosseux talocalcanéen, une bande épaisse et solide de deux fibres partiellement jointes qui lient le talus et le calcanéum.

Il traverse le sinus du tarse, un canal entre les articulations des deux os.
Il y a quatre ligaments supplémentaires qui forment des connexions plus faibles
entre le talus et le calcanéus.

Le ligament talo-calcanéen antérieur (ou ligament interosseux antérieur) s'attache au col du talus sur les faces antérieure et latérale du calcanéus supérieur.
La bande courte du ligament talo-calcanéen postérieur s'étend du tubercule latéral du talus au calcanéum médial supérieur.
Le ligament talocalcanéen latéral court et solide relie le talus latéral sous la facette fibulaire au calcanéum latéral et s'étend parallèlement au ligament calcanéo-fibulaire.
Le ligament talocalcanéal médial s'étend du tubercule médial du talus au sustentaculum tali sur la surface médiale du calcanéum. Une membrane synoviale tapisse la capsule de l'articulation et l'articulation
est enveloppé dans une capsule de fibres courtes qui sont continues avec le
articulations talocalcanéonaviculaires et calcanéocuboïdes du pied.


== Fonction ==

L'articulation permet l'inversion et l'éversion du pied, mais joue un rôle minimal dans la dorsiflexion ou la flexion plantaire du pied.

On pense que le centre de rotation de l'articulation sous-talienne se situe dans la région de la facette médiane. Elle est considérée comme une articulation synoviale plane, également appelée articulation de glissement.

Il agit comme une charnière reliant le talus et le calcanéum.

L'inclinaison par rapport à l'horizontale varie considérablement. L'articulation sous-talienne peut également être considérée comme une combinaison de l'articulation sous-talienne anatomique décrite ci-dessus, ainsi que de la partie talocalcanéenne de l'articulation talocalcanéonaviculaire.

C'est la vue la plus courante de l'articulation sous-talienne lors de la discussion de son mouvement.

Lorsque ces deux articulations sont prises en compte ensemble, cela permet la pronation et la supination du médio-pied.


== Pathologie ==

L'articulation sous-talienne est particulièrement sensible à l'arthrite, surtout lorsqu'elle a déjà été atteinte d'entorses ou de fractures comme celles du calcanéum ou du talus.

Les symptômes de l'arthrite sous-talienne comprennent la douleur lors de la marche, la perte de mouvement dans l'amplitude de mouvement de l'articulation et la difficulté à marcher sur des surfaces inégales.

La physiothérapie, les orthèses et la chirurgie sont les principales options de traitement.
Dans les pieds plats, l'articulation est généralement plus horizontale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subtalar_joint
