

SUPERFICIAL PALMAR ARCH


The superficial palmar arch is formed predominantly by the ulnar artery, with a contribution from the superficial palmar branch of the radial artery. 

However, in some individuals the contribution from the radial artery might be absent, and instead anastomoses with either the princeps pollicis artery, the radialis indicis artery, or the median artery, the former two of which are branches from the radial artery.
Alternative names for this arterial arch are: superficial volar arch, superficial ulnar arch, arcus palmaris superficialis, or arcus volaris superficialis.The arch passes across the palm in a curve (Boeckel's line) with its convexity downward,
If one were to fully extend the thumb, the superficial palmar arch would lie approximately 1 cm distal from a line drawn between the first web space to the Hook of Hamate (Kaplan's Cardinal Line). 

The superficial palmar arch extends more distally than the deep palmar arch. 

The connection between the deep and superficial palmar arterial arches is an example of anastomosis, and can be tested for using Allen's test.
Three common palmar digital arteries arise from the arch, proceeding down on the second, third, and fourth lumbrical muscles, respectively. 

They each receive a contribution from a palmar metacarpal artery. 

Near the level of the metacarpophalangeal joints, each common palmar digital artery divides into two proper palmar digital arteries.
Four digital branches arise from this palmar arch that supplies the medial/ulnar 3 1/2 fingers.


== Footnotes and references ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_palmar_arch
;;;ES;;;



ARCO PALMAR SUPERFICIAL


El arco palmar superficial está formado predominantemente por la arteria cubital, con una contribución de la rama palmar superficial de la arteria radial.

Sin embargo, en algunos individuos la contribución de la arteria radial puede estar ausente y en su lugar se anastomosa con la arteria princeps pollicis, la arteria radialis indicis o la arteria mediana, las dos primeras de las cuales son ramas de la arteria radial.
Los nombres alternativos para este arco arterial son: arco volar superficial, arco cubital superficial, arcus palmaris superficialis o arcus volaris superficialis. El arco atraviesa la palma de la mano en una curva (línea de Boeckel) con su convexidad hacia abajo,
Si uno extendiera completamente el pulgar, el arco palmar superficial estaría aproximadamente a 1 cm distal de una línea trazada entre el primer espacio web y el gancho de Hamate (línea cardinal de Kaplan).

El arco palmar superficial se extiende más distalmente que el arco palmar profundo.

La conexión entre los arcos arteriales palmares profundo y superficial es un ejemplo de anastomosis, y puede probarse mediante la prueba de Allen.
Tres arterias digitales palmares comunes surgen del arco y descienden sobre los músculos lumbricales segundo, tercero y cuarto, respectivamente.

Cada uno de ellos recibe una contribución de una arteria metacarpiana palmar.

Cerca del nivel de las articulaciones metacarpofalángicas, cada arteria digital palmar común se divide en dos arterias digitales palmares propias.
Cuatro ramas digitales surgen de este arco palmar que inerva los 3 1/2 dedos medial/cubital.


== Notas al pie y referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_palmar_arch

;;;PT;;;



ARCO PALMAR SUPERFICIAL


O arco palmar superficial é formado predominantemente pela artéria ulnar, com contribuição do ramo palmar superficial da artéria radial.

No entanto, em alguns indivíduos a contribuição da artéria radial pode estar ausente e, em vez disso, anastomosa-se com a artéria princeps pollicis, a artéria radialis indicis ou a artéria mediana, as duas primeiras são ramos da artéria radial.
Nomes alternativos para este arco arterial são: arco volar superficial, arco ulnar superficial, arcus palmaris superficialis ou arcus volaris superficialis. O arco passa pela palma em uma curva (linha de Boeckel) com sua convexidade para baixo,
Se alguém estendesse completamente o polegar, o arco palmar superficial ficaria aproximadamente 1 cm distal de uma linha traçada entre o primeiro espaço da rede até o gancho de Hamate (linha cardinal de Kaplan).

O arco palmar superficial estende-se mais distalmente do que o arco palmar profundo.

A conexão entre os arcos arteriais palmares profundos e superficiais é um exemplo de anastomose, e pode ser testada pelo teste de Allen.
Três artérias digitais palmares comuns surgem do arco, descendo no segundo, terceiro e quarto músculos lumbricais, respectivamente.

Cada um deles recebe uma contribuição de uma artéria metacarpal palmar.

Perto do nível das articulações metacarpofalângicas, cada artéria digital palmar comum se divide em duas artérias digitais palmares próprias.
Quatro ramos digitais surgem desse arco palmar que supre os 3 1/2 dedos mediais/ulnares.


== Notas de rodapé e referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_palmar_arch

;;;FR;;;



ARCADE PALMAIRE SUPERFICIELLE


L'arcade palmaire superficielle est formée principalement par l'artère ulnaire, avec une contribution de la branche palmaire superficielle de l'artère radiale.

Cependant, chez certains individus, la contribution de l'artère radiale peut être absente et s'anastomose avec l'artère princeps pollicis, l'artère radialis indicis ou l'artère médiane, dont les deux premières sont des branches de l'artère radiale.
Les noms alternatifs pour cet arc artériel sont : arc palmaire superficiel, arc cubital superficiel, arcus palmaris superficialis ou arcus volaris superficialis. L'arc passe à travers la paume dans une courbe (ligne de Boeckel) avec sa convexité vers le bas,
Si l'on devait étendre complètement le pouce, l'arc palmaire superficiel se trouverait à environ 1 cm distal d'une ligne tracée entre le premier espace web et le crochet de Hamate (ligne cardinale de Kaplan).

L'arcade palmaire superficielle s'étend plus distalement que l'arcade palmaire profonde.

La connexion entre les arcs artériels palmaires profonds et superficiels est un exemple d'anastomose et peut être testée à l'aide du test d'Allen.
Trois artères digitales palmaires communes naissent de l'arc, descendant respectivement sur les deuxième, troisième et quatrième muscles lombricaux.

Ils reçoivent chacun un apport d'une artère métacarpienne palmaire.

Près du niveau des articulations métacarpo-phalangiennes, chaque artère digitale palmaire commune se divise en deux artères digitales palmaires propres.
Quatre branches digitales naissent de cet arc palmaire qui alimente les 3 1/2 doigts médial/ulnaire.


== Notes de bas de page et références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_palmar_arch
