

SUPERIOR PUBIC LIGAMENT


The superior pubic ligament and the inferior pubic ligament provide stability to the pubic symphysis; the anterior and posterior ligaments are weaker. 

The strong and thicker superior ligament is reinforced by the tendons of the rectus abdominis muscle, the abdominal external oblique muscle, the gracilis muscle, and by muscles of the hip.

The superior pubic ligament connects together the two pubic bones superiorly, extending laterally as far as the pubic tubercles. 

Above, it is blended with the interpubic fibrocartilaginous lamina; laterally, it is attached to the inferior rami of the pubic bones; below, it is free, and is separated from the fascia of the urogenital diaphragm by an opening through which the deep dorsal vein of the penis passes into the pelvis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis 
;;;ES;;;



LIGAMENTO PÚBICO SUPERIOR


El ligamento púbico superior y el ligamento púbico inferior proporcionan estabilidad a la sínfisis púbica; los ligamentos anterior y posterior son más débiles.

El ligamento superior, fuerte y más grueso, está reforzado por los tendones del músculo recto del abdomen, el músculo oblicuo externo abdominal, el músculo gracilis y los músculos de la cadera.

El ligamento púbico superior conecta los dos huesos púbicos en la parte superior y se extiende lateralmente hasta los tubérculos púbicos.

Arriba, se fusiona con la lámina fibrocartilaginosa interpúbica; lateralmente, se une a las ramas inferiores de los huesos púbicos; por debajo, está libre y está separado de la fascia del diafragma urogenital por una abertura a través de la cual la vena dorsal profunda del pene pasa a la pelvis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis

;;;PT;;;



LIGAMENTO PÚBIO SUPERIOR


O ligamento púbico superior e o ligamento púbico inferior proporcionam estabilidade à sínfise púbica; os ligamentos anterior e posterior são mais fracos.

O ligamento superior forte e mais espesso é reforçado pelos tendões do músculo reto abdominal, do músculo oblíquo externo abdominal, do músculo grácil e pelos músculos do quadril.

O ligamento púbico superior conecta os dois ossos púbicos superiormente, estendendo-se lateralmente até os tubérculos púbicos.

Acima, está mesclado com a lâmina fibrocartilaginosa interpúbica; lateralmente, fixa-se aos ramos inferiores dos ossos púbicos; abaixo, é livre e está separado da fáscia do diafragma urogenital por uma abertura através da qual a veia dorsal profunda do pênis passa para a pelve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis

;;;FR;;;



LIGAMENT PUBIEN SUPÉRIEUR


Le ligament pubien supérieur et le ligament pubien inférieur assurent la stabilité de la symphyse pubienne ; les ligaments antérieur et postérieur sont plus faibles.

Le ligament supérieur fort et plus épais est renforcé par les tendons du muscle droit de l'abdomen, du muscle oblique externe abdominal, du muscle gracile et des muscles de la hanche.

Le ligament pubien supérieur relie les deux os pubiens en haut, s'étendant latéralement jusqu'aux tubercules pubiens.

Au-dessus, il est confondu avec la lame fibrocartilagineuse interpubienne ; latéralement, il est attaché aux branches inférieures des os pubiens ; en dessous, il est libre, et est séparé du fascia du diaphragme urogénital par une ouverture par laquelle la veine dorsale profonde du pénis passe dans le bassin.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis
