

SUPERFICIAL EPIGASTRIC ARTERY


The superficial epigastric artery (not to be confused with the superior epigastric artery) arises from the front of the femoral artery about 1 cm below the inguinal ligament, and, passing through the femoral sheath and the fascia cribrosa, turns upward in front of the inguinal ligament, and ascends between the two layers of the superficial fascia of the abdominal wall nearly as far as the umbilicus.
It distributes branches to the superficial subinguinal lymph glands, the superficial fascia, and the integument; it anastomoses with branches of the inferior epigastric, and with its fellow of the opposite side.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_epigastric_artery
;;;ES;;;



ARTERIA EPIGÁSTRICA SUPERFICIAL


La arteria epigástrica superficial (que no debe confundirse con la arteria epigástrica superior) surge del frente de la arteria femoral aproximadamente 1 cm por debajo del ligamento inguinal y, pasando a través de la vaina femoral y la fascia cribosa, gira hacia arriba frente a la arteria inguinal. ligamento, y asciende entre las dos capas de la fascia superficial de la pared abdominal casi hasta el ombligo.
Distribuye ramas a los ganglios linfáticos subinguinales superficiales, la fascia superficial y el tegumento; se anastomosa con ramas de la epigástrica inferior y con sus compañeras del lado opuesto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_epigastric_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA EPIGÁSTRICA SUPERFICIAL


A artéria epigástrica superficial (que não deve ser confundida com a artéria epigástrica superior) origina-se da frente da artéria femoral cerca de 1 cm abaixo do ligamento inguinal e, passando pela bainha femoral e pela fáscia cribrosa, volta-se para cima na frente do ligamento inguinal. ligamento, e ascende entre as duas camadas da fáscia superficial da parede abdominal quase até o umbigo.
Distribui ramos para os gânglios linfáticos subinguinais superficiais, a fáscia superficial e o tegumento; anastomosa-se com ramos do epigástrico inferior e com seu companheiro do lado oposto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_epigastric_artery

;;;FR;;;



ARTERE EPIGASTRIQUE SUPERFICIELLE


L'artère épigastrique superficielle (à ne pas confondre avec l'artère épigastrique supérieure) naît de l'avant de l'artère fémorale à environ 1 cm sous le ligament inguinal et, passant par la gaine fémorale et le fascia cribrosa, tourne vers le haut devant l'artère inguinale. ligament, et monte entre les deux couches de l'aponévrose superficielle de la paroi abdominale presque aussi loin que l'ombilic.
Il distribue des branches aux ganglions lymphatiques sous-inguinaux superficiels, au fascia superficiel et au tégument; il s'anastomose avec les branches de l'épigastre inférieur et avec son congénère du côté opposé.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_epigastric_artery
