

SUPERIOR VENA CAVA


The superior vena cava (SVC) is the superior of the two venae cavae, the great venous trunks that return deoxygenated blood from the systemic circulation to the right atrium of the heart. 

It is a large-diameter (24 mm) short length vein that receives venous return from the upper half of the body, above the diaphragm. 

Venous return from the lower half, below the diaphragm, flows through the inferior vena cava. 

The SVC is located in the anterior right superior mediastinum. 

It is the typical site of central venous access via a central venous catheter or a peripherally inserted central catheter. 

Mentions of "the cava" without further specification usually refer to the SVC.


== Structure ==

The superior vena cava is formed by the left and right brachiocephalic or innominate veins, which receive blood from the upper limbs, eyes and neck, behind the lower border of the first right costal cartilage. 

It passes vertically downwards behind first intercostal space and receives azygos vein just before it pierces the fibrous pericardium opposite right second costal cartilage and its lower part is intrapericardial. 

And then, it ends in the upper and posterior part of the sinus venarum of the right atrium, at the upper right front portion of the heart. 

It is also known as the cranial vena cava in other animals. 

No valve divides the superior vena cava from the right atrium.
The superior vena cava is made up of three layers, starting with the innermost endothelial tunica intima. 

The middle layer is the tunica media, composed of smooth muscle tissue, and the outermost and thickest layer is the tunica adventitia, composed of collagen and elastic connective tissue that allow for flexibility. 

The tunica adventitia contains three zones, with the middle zone consisting of few smooth muscle fibers; this differs from the longitudinal bundles of smooth muscle found in the same zone of the inferior vena cava. 


=== Anatomical variation ===

The most common anatomical variation is a persistent left superior vena cava. 

In persons with a persistent left superior vena cava, the right superior vena cava may be normal, small or absent, with or without an anterior communicating vein. 

This variation is present in less than 0.5% of the general population, but in up to 10% in patients with congenital heart disease.


== Clinical significance ==

Superior vena cava obstruction refers to a partial or complete obstruction of the superior vena cava, typically in the context of cancer such as a cancer of the lung, metastatic cancer, or lymphoma. 

Obstruction can lead to enlarged veins in the head and neck, and may also cause breathlessness, cough, chest pain, and difficulty swallowing. 

Pemberton's sign may be positive. 

Tumours causing obstruction may be treated with chemotherapy and/or radiotherapy to reduce their effects, and corticosteroids may also be given.In tricuspid valve regurgitation, these pulsations are very strong.No valve divides the superior vena cava from the right atrium. 

As a result, the (right) atrial and (right) ventricular contractions are conducted up into the internal jugular vein and, through the sternocleidomastoid muscle, can be seen as the jugular venous pressure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_vena_cava
;;;ES;;;



VENA CAVA SUPERIOR


La vena cava superior (VCS) es la superior de las dos venas cavas, los grandes troncos venosos que devuelven la sangre desoxigenada de la circulación sistémica a la aurícula derecha del corazón.

Es una vena de gran diámetro (24 mm) de corta longitud que recibe retorno venoso de la mitad superior del cuerpo, por encima del diafragma.

El retorno venoso de la mitad inferior, debajo del diafragma, fluye a través de la vena cava inferior.

La SVC se encuentra en el mediastino superior anterior derecho.

Es el sitio típico de acceso venoso central a través de un catéter venoso central o un catéter central insertado periféricamente.

Las menciones de "la cava" sin mayor especificación suelen referirse a la SVC.


== Estructura ==

La vena cava superior está formada por las venas braquiocefálicas o innominadas izquierda y derecha, que reciben sangre de los miembros superiores, los ojos y el cuello, por detrás del borde inferior del primer cartílago costal derecho.

Pasa verticalmente hacia abajo detrás del primer espacio intercostal y recibe la vena ácigos justo antes de perforar el pericardio fibroso opuesto al segundo cartílago costal derecho y su parte inferior es intrapericárdica.

Y luego, termina en la parte superior y posterior del seno venoso de la aurícula derecha, en la parte frontal superior derecha del corazón.

También se conoce como vena cava craneal en otros animales.

Ninguna válvula separa la vena cava superior de la aurícula derecha.
La vena cava superior se compone de tres capas, comenzando con la túnica íntima endotelial más interna.

La capa intermedia es la túnica media, compuesta por tejido muscular liso, y la capa más externa y más gruesa es la túnica adventicia, compuesta por colágeno y tejido conjuntivo elástico que permite la flexibilidad.

La túnica adventicia contiene tres zonas, con la zona media que consta de pocas fibras musculares lisas; esto difiere de los haces longitudinales de músculo liso que se encuentran en la misma zona de la vena cava inferior.


=== Variación anatómica ===

La variación anatómica más común es una vena cava superior izquierda persistente.

En personas con vena cava superior izquierda persistente, la vena cava superior derecha puede ser normal, pequeña o ausente, con o sin vena comunicante anterior.

Esta variación está presente en menos del 0,5% de la población general, pero hasta en un 10% en pacientes con cardiopatías congénitas.


== Importancia clínica ==

La obstrucción de la vena cava superior se refiere a una obstrucción parcial o completa de la vena cava superior, típicamente en el contexto de un cáncer como el cáncer de pulmón, cáncer metastásico o linfoma.

La obstrucción puede provocar el agrandamiento de las venas en la cabeza y el cuello, y también puede causar dificultad para respirar, tos, dolor en el pecho y dificultad para tragar.

El signo de Pemberton puede ser positivo.

Los tumores que causan obstrucción se pueden tratar con quimioterapia y/o radioterapia para reducir sus efectos, y también se pueden administrar corticosteroides. En la regurgitación de la válvula tricúspide, estas pulsaciones son muy fuertes. Ninguna válvula divide la vena cava superior de la aurícula derecha.

Como resultado, las contracciones de la aurícula (derecha) y del ventrículo (derecho) se conducen hacia la vena yugular interna y, a través del músculo esternocleidomastoideo, pueden verse como la presión venosa yugular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_vena_cava

;;;PT;;;



VEIA CAVA SUPERIOR


A veia cava superior (VCS) é a superior das duas veias cavas, os grandes troncos venosos que devolvem o sangue desoxigenado da circulação sistêmica para o átrio direito do coração.

É uma veia de grande diâmetro (24 mm) de comprimento curto que recebe retorno venoso da metade superior do corpo, acima do diafragma.

O retorno venoso da metade inferior, abaixo do diafragma, flui pela veia cava inferior.

A VCS está localizada no mediastino ântero-superior direito.

É o local típico de acesso venoso central através de um cateter venoso central ou um cateter central de inserção periférica.

Menções de "cava" sem maiores especificações geralmente se referem à SVC.


== Estrutura ==

A veia cava superior é formada pelas veias braquiocefálicas ou inominadas direita e esquerda, que recebem sangue dos membros superiores, olhos e pescoço, atrás da borda inferior da primeira cartilagem costal direita.

Ele passa verticalmente para baixo atrás do primeiro espaço intercostal e recebe a veia ázigos imediatamente antes de perfurar o pericárdio fibroso oposto à segunda cartilagem costal direita e sua parte inferior é intrapericárdica.

E então, termina na parte superior e posterior do seio venar do átrio direito, na porção frontal superior direita do coração.

Também é conhecida como veia cava craniana em outros animais.

Nenhuma válvula divide a veia cava superior do átrio direito.
A veia cava superior é composta por três camadas, começando pela túnica íntima endotelial mais interna.

A camada média é a túnica média, composta por tecido muscular liso, e a camada mais externa e mais espessa é a túnica adventícia, composta por colágeno e tecido conjuntivo elástico que permitem flexibilidade.

A túnica adventícia contém três zonas, sendo a zona média constituída por poucas fibras musculares lisas; isso difere dos feixes longitudinais de músculo liso encontrados na mesma zona da veia cava inferior.


=== Variação anatômica ===

A variação anatômica mais comum é a persistência da veia cava superior esquerda.

Em pessoas com veia cava superior esquerda persistente, a veia cava superior direita pode ser normal, pequena ou ausente, com ou sem veia comunicante anterior.

Essa variação está presente em menos de 0,5% da população geral, mas em até 10% em pacientes com cardiopatia congênita.


== Significado clínico ==

A obstrução da veia cava superior refere-se a uma obstrução parcial ou completa da veia cava superior, tipicamente no contexto de câncer, como câncer de pulmão, câncer metastático ou linfoma.

A obstrução pode levar ao aumento das veias na cabeça e no pescoço, e também pode causar falta de ar, tosse, dor no peito e dificuldade para engolir.

O sinal de Pemberton pode ser positivo.

Os tumores que causam obstrução podem ser tratados com quimioterapia e/ou radioterapia para reduzir seus efeitos, e corticosteróides também podem ser administrados. Na regurgitação da valva tricúspide, essas pulsações são muito fortes. Nenhuma válvula divide a veia cava superior do átrio direito.

Como resultado, as contrações atrial (direita) e ventricular (direita) são conduzidas até a veia jugular interna e, através do músculo esternocleidomastóideo, podem ser vistas como a pressão venosa jugular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_vena_cava

;;;FR;;;



VEINE CAVE SUPÉRIEURE


La veine cave supérieure (SVC) est la supérieure des deux veines caves, les grands troncs veineux qui renvoient le sang désoxygéné de la circulation systémique vers l'oreillette droite du cœur.

Il s'agit d'une veine courte de grand diamètre (24 mm) qui reçoit le retour veineux de la moitié supérieure du corps, au-dessus du diaphragme.

Le retour veineux de la moitié inférieure, sous le diaphragme, traverse la veine cave inférieure.

Le SVC est situé dans le médiastin supérieur antérieur droit.

C'est le site typique d'accès veineux central via un cathéter veineux central ou un cathéter central inséré en périphérie.

Les mentions de "la cava" sans autre précision font généralement référence au SVC.


== Structure ==

La veine cave supérieure est formée par les veines brachiocéphaliques ou innominées gauche et droite, qui reçoivent le sang des membres supérieurs, des yeux et du cou, derrière le bord inférieur du premier cartilage costal droit.

Il passe verticalement vers le bas derrière le premier espace intercostal et reçoit la veine azygos juste avant qu'il ne perce le péricarde fibreux en face du deuxième cartilage costal droit et sa partie inférieure est intrapéricardique.

Et puis, il se termine dans la partie supérieure et postérieure du sinus venarum de l'oreillette droite, à la partie avant supérieure droite du cœur.

Il est également connu sous le nom de veine cave crânienne chez d'autres animaux.

Aucune valve ne sépare la veine cave supérieure de l'oreillette droite.
La veine cave supérieure est composée de trois couches, en commençant par l'intima de la tunique endothéliale la plus interne.

La couche intermédiaire est la tunique médiane, composée de tissu musculaire lisse, et la couche la plus externe et la plus épaisse est la tunique adventice, composée de collagène et de tissu conjonctif élastique qui permet la flexibilité.

La tunique adventice contient trois zones, la zone médiane étant constituée de quelques fibres musculaires lisses; cela diffère des faisceaux longitudinaux de muscle lisse trouvés dans la même zone de la veine cave inférieure.


=== Variation anatomique ===

La variation anatomique la plus courante est une veine cave supérieure gauche persistante.

Chez les personnes ayant une veine cave supérieure gauche persistante, la veine cave supérieure droite peut être normale, petite ou absente, avec ou sans veine communicante antérieure.

Cette variation est présente chez moins de 0,5 % de la population générale, mais jusqu'à 10 % chez les patients atteints de cardiopathie congénitale.


== Signification clinique ==

L'obstruction de la veine cave supérieure fait référence à une obstruction partielle ou complète de la veine cave supérieure, généralement dans le contexte d'un cancer tel qu'un cancer du poumon, un cancer métastatique ou un lymphome.

L'obstruction peut entraîner une hypertrophie des veines de la tête et du cou et peut également provoquer un essoufflement, une toux, des douleurs thoraciques et des difficultés à avaler.

Le signe de Pemberton peut être positif.

Les tumeurs provoquant une obstruction peuvent être traitées par chimiothérapie et/ou radiothérapie pour réduire leurs effets, et des corticoïdes peuvent également être administrés. Dans la régurgitation de la valve tricuspide, ces pulsations sont très fortes. Aucune valve ne sépare la veine cave supérieure de l'oreillette droite.

En conséquence, les contractions auriculaires (droites) et ventriculaires (droites) sont conduites dans la veine jugulaire interne et, à travers le muscle sternocléidomastoïdien, peuvent être vues comme la pression veineuse jugulaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_vena_cava
