

SUPERIOR LARYNGEAL NERVE


The superior laryngeal nerve is a branch of the vagus nerve. 

It arises from the middle of the inferior ganglion of vagus nerve and in its course receives a branch from the superior cervical ganglion of the sympathetic nervous system.
The superior laryngeal nerve consists of two branches: the internal laryngeal nerve (sensory), which supplies sensory fibers to the laryngeal mucosa, and the external laryngeal nerve (motor), which innervates the cricothyroid muscle.
The superior laryngeal nerve innervates the two cricothyroid muscles.
The recurrent laryngeal nerve gets its name from the fact that it loops below the aorta on its way to the intrinsic muscles of the larynx. 

The left recurrent laryngeal nerve passes under and around the aorta on its way to the larynx, whereas the right recurrent laryngeal nerve passes under and around the subclavian artery. 

Because the aorta is inferior to the subclavian artery, the left recurrent laryngeal nerve is a bit longer than the right recurrent laryngeal nerve. 

However, there is no discernible effect on the timing of neural impulses to the muscles these two nerves serve. 

By comparison with the recurrent laryngeal nerves, the superior laryngeal nerve takes a more direct route on the way to the cricothyroid muscles.


== Structure ==

The superior laryngeal nerve descends, by the side of the pharynx, behind the internal carotid artery, and divides into two branches —the external laryngeal nerve and the internal laryngeal nerve.
The external laryngeal nerve is the smaller, external branch. 

It descends on the larynx, beneath the sternothyroid muscle, to supply the cricothyroid muscle. 

The external branch functions to tense the vocal cords by activating the cricothyroid muscle, increasing pitch. 

The external laryngeal nerve gives branches to pharyngeal plexus and the superior portion of the inferior pharyngeal constrictor, and communicates with the superior cardiac nerve behind the common carotid artery.
The internal laryngeal nerve is the internal branch. 

It descends to the thyrohyoid membrane, piercing it in company with the superior laryngeal artery, and is distributed to the mucous membrane of the larynx. 

Of these sensory branches, some are distributed to the epiglottis, the base of the tongue, and the epiglottic glands; others pass posteriorly, in the aryepiglottic fold, to supply the mucous membrane surrounding the entrance of the larynx, and the mucous lining of the larynx as far down as the vocal folds.
A filament descends beneath the mucous membrane on the inner surface of the thyroid cartilage and joins the recurrent nerve. 

Above the vocal folds the sensory innervation of the larynx is via the internal laryngeal nerve. 

Below the vocal folds it is by way of branches of the recurrent laryngeal nerve. 

The vocal fold itself receives dual innervation from both nerves.


== Function ==

The superior laryngeal nerve innervates the two cricothyroid muscles.


== Clinical significance ==

A superior laryngeal nerve palsy changes the pitch of the voice and causes an inability to make explosive sounds due to paralysis of the cricothyroid muscle. 

If no recovery is evident three months after the palsy initially presents, the damage is most likely to be permanent. 

A bilateral palsy presents as a tiring and hoarse voice.  It can be injured in surgery involving the removal of the thyroid gland (thyroidectomy). 

Understanding the most common anatomic variations of the distal portion of the external laryngeal nerve and its relation to the inferior constrictor muscle is critical and allows identifying and preserving the integrity of this nerve in most cases. 

The external branch is susceptible to damage during thyroidectomy or cricothyrotomy, as it lies immediately deep to the superior thyroid artery. 

The ability to produce pitched sounds is then impaired along with easy voice fatigability, (usually mono-toned voice).
Irritation of the internal laryngeal nerve results in uncontrolled coughing - usually as a result of food or water in the laryngopharynx. 

The lesion of this branch (for example, during surgery) that seeks an anterior approach to the cervix, is associated with a loss of the laryngeal reflex of cough and an elevated risk of aspiration pneumonia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_laryngeal_nerve
;;;ES;;;



NERVIO LARÍNGEO SUPERIOR


El nervio laríngeo superior es una rama del nervio vago.

Surge de la mitad del ganglio inferior del nervio vago y en su trayecto recibe una rama del ganglio cervical superior del sistema nervioso simpático.
El nervio laríngeo superior consta de dos ramas: el nervio laríngeo interno (sensorial), que suministra fibras sensoriales a la mucosa laríngea, y el nervio laríngeo externo (motor), que inerva el músculo cricotiroideo.
El nervio laríngeo superior inerva los dos músculos cricotiroideos.
El nervio laríngeo recurrente recibe su nombre del hecho de que pasa por debajo de la aorta en su camino hacia los músculos intrínsecos de la laringe.

El nervio laríngeo recurrente izquierdo pasa por debajo y alrededor de la aorta en su camino hacia la laringe, mientras que el nervio laríngeo recurrente derecho pasa por debajo y alrededor de la arteria subclavia.

Debido a que la aorta es inferior a la arteria subclavia, el nervio laríngeo recurrente izquierdo es un poco más largo que el nervio laríngeo recurrente derecho.

Sin embargo, no hay un efecto perceptible en la sincronización de los impulsos neurales a los músculos a los que sirven estos dos nervios.

En comparación con los nervios laríngeos recurrentes, el nervio laríngeo superior toma una ruta más directa hacia los músculos cricotiroideos.


== Estructura ==

El nervio laríngeo superior desciende, por el lado de la faringe, por detrás de la arteria carótida interna, y se divide en dos ramas: el nervio laríngeo externo y el nervio laríngeo interno.
El nervio laríngeo externo es la rama externa más pequeña.

Desciende sobre la laringe, debajo del músculo esternotiroideo, para irrigar el músculo cricotiroideo.

La rama externa funciona para tensar las cuerdas vocales activando el músculo cricotiroideo, aumentando el tono.

El nervio laríngeo externo da ramas al plexo faríngeo y la porción superior del constrictor faríngeo inferior, y se comunica con el nervio cardíaco superior detrás de la arteria carótida común.
El nervio laríngeo interno es la rama interna.

Desciende a la membrana tirohioidea, perforándola en compañía de la arteria laríngea superior, y se distribuye a la membrana mucosa de la laringe.

De estas ramas sensoriales, algunas se distribuyen a la epiglotis, la base de la lengua y las glándulas epiglóticas; otros pasan posteriormente, en el pliegue ariepiglótico, para irrigar la membrana mucosa que rodea la entrada de la laringe y el revestimiento mucoso de la laringe hasta las cuerdas vocales.
Un filamento desciende por debajo de la membrana mucosa en la superficie interna del cartílago tiroides y se une al nervio recurrente.

Por encima de las cuerdas vocales, la inervación sensorial de la laringe se realiza a través del nervio laríngeo interno.

Debajo de las cuerdas vocales se encuentra a través de ramas del nervio laríngeo recurrente.

La propia cuerda vocal recibe inervación dual de ambos nervios.


== Función ==

El nervio laríngeo superior inerva los dos músculos cricotiroideos.


== Importancia clínica ==

Una parálisis del nervio laríngeo superior cambia el tono de la voz y provoca una incapacidad para producir sonidos explosivos debido a la parálisis del músculo cricotiroideo.

Si no hay recuperación evidente tres meses después de que se presenta inicialmente la parálisis, lo más probable es que el daño sea permanente.

Una parálisis bilateral se presenta como una voz cansada y ronca. Puede lesionarse en una cirugía que involucre la extirpación de la glándula tiroides (tiroidectomía).

Comprender las variaciones anatómicas más comunes de la porción distal del nervio laríngeo externo y su relación con el músculo constrictor inferior es fundamental y permite identificar y preservar la integridad de este nervio en la mayoría de los casos.

La rama externa es susceptible de dañarse durante la tiroidectomía o la cricotirotomía, ya que se encuentra inmediatamente por debajo de la arteria tiroidea superior.

La capacidad de producir sonidos agudos se ve afectada junto con la fatigabilidad fácil de la voz (por lo general, una voz monótona).
La irritación del nervio laríngeo interno da como resultado una tos incontrolable, generalmente como resultado de comida o agua en la laringofaringe.

La lesión de esta rama (por ejemplo, durante una cirugía) que busca un abordaje anterior del cuello uterino, se asocia con una pérdida del reflejo laríngeo de la tos y un riesgo elevado de neumonía aspirativa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_laringeal_nerve

;;;PT;;;



NERVO LARÍNGEO SUPERIOR


O nervo laríngeo superior é um ramo do nervo vago.

Origina-se do meio do gânglio inferior do nervo vago e em seu trajeto recebe um ramo do gânglio cervical superior do sistema nervoso simpático.
O nervo laríngeo superior consiste em dois ramos: o nervo laríngeo interno (sensitivo), que fornece fibras sensoriais para a mucosa laríngea, e o nervo laríngeo externo (motor), que inerva o músculo cricotireóideo.
O nervo laríngeo superior inerva os dois músculos cricotireóideos.
O nervo laríngeo recorrente recebe esse nome pelo fato de fazer uma alça abaixo da aorta em seu caminho para os músculos intrínsecos da laringe.

O nervo laríngeo recorrente esquerdo passa por baixo e ao redor da aorta em seu caminho para a laringe, enquanto o nervo laríngeo recorrente direito passa por baixo e ao redor da artéria subclávia.

Como a aorta é inferior à artéria subclávia, o nervo laríngeo recorrente esquerdo é um pouco mais longo que o nervo laríngeo recorrente direito.

No entanto, não há nenhum efeito discernível no tempo dos impulsos neurais para os músculos que esses dois nervos servem.

Em comparação com os nervos laríngeos recorrentes, o nervo laríngeo superior toma uma rota mais direta em direção aos músculos cricotireóideos.


== Estrutura ==

O nervo laríngeo superior desce, ao lado da faringe, atrás da artéria carótida interna, e se divide em dois ramos — o nervo laríngeo externo e o nervo laríngeo interno.
O nervo laríngeo externo é o ramo externo menor.

Desce na laringe, abaixo do músculo esternotireóideo, para suprir o músculo cricotireóideo.

O ramo externo funciona para tensionar as cordas vocais ativando o músculo cricotireóideo, aumentando o tom.

O nervo laríngeo externo dá ramos ao plexo faríngeo e à porção superior do constritor inferior da faringe e se comunica com o nervo cardíaco superior atrás da artéria carótida comum.
O nervo laríngeo interno é o ramo interno.

Desce até a membrana tireo-hióidea, perfurando-a em companhia da artéria laríngea superior, e distribui-se para a mucosa da laringe.

Desses ramos sensoriais, alguns se distribuem para a epiglote, base da língua e glândulas epiglóticas; outros passam posteriormente, na prega ariepiglótica, para suprir a membrana mucosa que circunda a entrada da laringe e o revestimento mucoso da laringe até as pregas vocais.
Um filamento desce abaixo da membrana mucosa na superfície interna da cartilagem tireóide e se une ao nervo recorrente.

Acima das pregas vocais, a inervação sensorial da laringe é feita pelo nervo laríngeo interno.

Abaixo das pregas vocais é por meio de ramos do nervo laríngeo recorrente.

A própria prega vocal recebe dupla inervação de ambos os nervos.


== Função ==

O nervo laríngeo superior inerva os dois músculos cricotireóideos.


== Significado clínico ==

Uma paralisia do nervo laríngeo superior altera o tom da voz e causa uma incapacidade de emitir sons explosivos devido à paralisia do músculo cricotireóideo.

Se nenhuma recuperação for evidente três meses após a manifestação inicial da paralisia, o dano provavelmente será permanente.

Uma paralisia bilateral apresenta-se como uma voz cansativa e rouca. Pode ser lesado em cirurgia envolvendo a remoção da glândula tireóide (tireoidectomia).

Compreender as variações anatômicas mais comuns da porção distal do nervo laríngeo externo e sua relação com o músculo constritor inferior é fundamental e permite identificar e preservar a integridade desse nervo na maioria dos casos.

O ramo externo é suscetível a danos durante a tireoidectomia ou cricotirotomia, pois se situa imediatamente profundamente à artéria tireoidiana superior.

A capacidade de produzir sons agudos é então prejudicada, juntamente com a fadiga vocal fácil (geralmente voz monotonal).
A irritação do nervo laríngeo interno resulta em tosse descontrolada - geralmente como resultado de comida ou água na laringofaringe.

A lesão deste ramo (por exemplo, durante a cirurgia) que busca uma abordagem anterior do colo do útero, está associada à perda do reflexo laríngeo da tosse e a um risco elevado de pneumonia aspirativa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_laryngeal_nerve

;;;FR;;;



NERF LARYNGÉ SUPÉRIEUR


Le nerf laryngé supérieur est une branche du nerf vague.

Il naît du milieu du ganglion inférieur du nerf vague et reçoit dans son parcours une branche du ganglion cervical supérieur du système nerveux sympathique.
Le nerf laryngé supérieur est constitué de deux branches : le nerf laryngé interne (sensitif), qui fournit des fibres sensorielles à la muqueuse laryngée, et le nerf laryngé externe (moteur), qui innerve le muscle cricothyroïdien.
Le nerf laryngé supérieur innerve les deux muscles cricothyroïdiens.
Le nerf laryngé récurrent tire son nom du fait qu'il fait une boucle sous l'aorte sur son chemin vers les muscles intrinsèques du larynx.

Le nerf laryngé récurrent gauche passe sous et autour de l'aorte sur son chemin vers le larynx, tandis que le nerf laryngé récurrent droit passe sous et autour de l'artère sous-clavière.

Comme l'aorte est inférieure à l'artère sous-clavière, le nerf laryngé récurrent gauche est un peu plus long que le nerf laryngé récurrent droit.

Cependant, il n'y a aucun effet perceptible sur la synchronisation des impulsions neurales vers les muscles que ces deux nerfs servent.

Par rapport aux nerfs laryngés récurrents, le nerf laryngé supérieur emprunte un chemin plus direct vers les muscles cricothyroïdiens.


== Structure ==

Le nerf laryngé supérieur descend, à côté du pharynx, derrière l'artère carotide interne, et se divise en deux branches, le nerf laryngé externe et le nerf laryngé interne.
Le nerf laryngé externe est la plus petite branche externe.

Il descend sur le larynx, sous le muscle sternothyroïdien, pour alimenter le muscle cricothyroïdien.

La branche externe a pour fonction de tendre les cordes vocales en activant le muscle cricothyroïdien, ce qui augmente la hauteur.

Le nerf laryngé externe donne des branches au plexus pharyngé et à la partie supérieure du constricteur pharyngé inférieur, et communique avec le nerf cardiaque supérieur derrière l'artère carotide commune.
Le nerf laryngé interne est la branche interne.

Il descend jusqu'à la membrane thyrohyoïdienne, la perçant en compagnie de l'artère laryngée supérieure, et se distribue à la membrane muqueuse du larynx.

Parmi ces branches sensorielles, certaines sont distribuées à l'épiglotte, à la base de la langue et aux glandes épiglottiques ; d'autres passent en arrière, dans le pli aryépiglottique, pour alimenter la membrane muqueuse entourant l'entrée du larynx, et la muqueuse du larynx jusqu'aux cordes vocales.
Un filament descend sous la membrane muqueuse sur la surface interne du cartilage thyroïde et rejoint le nerf récurrent.

Au-dessus des cordes vocales, l'innervation sensorielle du larynx se fait via le nerf laryngé interne.

Au-dessous des cordes vocales, c'est par le biais de branches du nerf laryngé récurrent.

La corde vocale elle-même reçoit une double innervation des deux nerfs.


== Fonction ==

Le nerf laryngé supérieur innerve les deux muscles cricothyroïdiens.


== Signification clinique ==

Une paralysie du nerf laryngé supérieur modifie la hauteur de la voix et entraîne une incapacité à émettre des sons explosifs en raison de la paralysie du muscle cricothyroïdien.

Si aucune guérison n'est évidente trois mois après l'apparition initiale de la paralysie, les dommages sont très probablement permanents.

Une paralysie bilatérale se présente comme une voix fatigante et rauque. Il peut être blessé lors d'une intervention chirurgicale impliquant l'ablation de la glande thyroïde (thyroïdectomie).

Comprendre les variations anatomiques les plus courantes de la partie distale du nerf laryngé externe et sa relation avec le muscle constricteur inférieur est essentiel et permet d'identifier et de préserver l'intégrité de ce nerf dans la plupart des cas.

La branche externe est susceptible d'être endommagée lors d'une thyroïdectomie ou d'une cricothyroïdotomie, car elle se trouve immédiatement en profondeur de l'artère thyroïdienne supérieure.

La capacité à produire des sons aigus est alors altérée ainsi qu'une fatigabilité facile de la voix (voix généralement monotone).
L'irritation du nerf laryngé interne entraîne une toux incontrôlée - généralement due à la nourriture ou à l'eau dans le laryngopharynx.

La lésion de cette branche (par exemple, lors d'une intervention chirurgicale) qui sollicite un abord antérieur du col de l'utérus, est associée à une perte du réflexe laryngé de toux et à un risque élevé de pneumonie par aspiration.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_laryngeal_nerve
