

SUPERIOR OBLIQUE MUSCLE


The superior oblique muscle, or obliquus oculi superior, is a fusiform muscle originating in the upper, medial side of the orbit (i.e. from beside the nose) which abducts, depresses and internally rotates the eye. 

It is the only extraocular muscle innervated by the trochlear nerve (the fourth cranial nerve).


== Structure ==

The superior oblique muscle loops through a pulley-like structure (the trochlea of superior oblique) and inserts into the sclera on the posterotemporal surface of the eyeball. 

It is the pulley system that gives superior oblique its actions, causing depression of the eyeball despite being inserted on the superior surface.

The superior oblique arises immediately above the margin of the optic foramen, superior and medial to the origin of the superior rectus, and, passing forward, ends in a rounded tendon, which plays in a fibrocartilaginous ring or pulley attached to the trochlear fossa of the frontal bone.

The contiguous surfaces of the tendon and ring are lined by a delicate mucous sheath, and enclosed in a thin fibrous investment.

The tendon is reflected caudally, laterally, and inferiorly beneath the superior rectus to the lateral part of the bulb of the eye, and is inserted onto the scleral surface, behind the equator of the eyeball, the insertion of the muscle lying between the superior rectus and lateral rectus.


== Function ==


The primary (main) action of the superior oblique muscle is intorsion (internal rotation), the secondary action is depression (primarily in the adducted position) and the tertiary action is abduction (lateral rotation).

The extraocular muscles rotate the eyeball around vertical, horizontal and antero-posterior axes. 

Extraocular muscles other than the medial rectus and lateral rectus have more than one action due to the angle they make with the optical axis of the eye while inserting into the eyeball. 

The superior and inferior oblique muscles make an angle of 51 degrees with the optical axis.The depressing action of superior oblique (making the eye look down towards the mouth) is most effective when the eye is in an adducted position. 

This is because as the eye is abducted (looks laterally), the contribution made by superior oblique to depression of the eye decreases, as the inferior rectus muscle causes this movement more directly and powerfully. 

The main muscle for abduction is the lateral rectus, so although superior oblique contributes to a downwards and lateral eye movement, testing this motion would not be specific enough as inferior and lateral recti muscles would also be tested. 

Therefore, during neurological examinations, the superior oblique is tested by having the patient look inwards and downwards, testing only the depressing action of the muscle. 

This is a source of confusion on the subject as although clinical testing asks the patient to adduct and depress the eye, anatomically the muscle depresses and abducts it.

The great importance of intorsion and extorsion produced by the two oblique muscles can only be understood when it is considered with regards to the other muscle actions present. 

The two obliques prevent the eye from rotating about its long axis (retina to pupil) when the superior and inferior rectus muscles contract. 

This is because the orbit does not face directly forwards- the centre-line of the orbit is a little over 20 degrees out from the mid-line. 

But because the eyes do face forwards, when acting alone, as well as making the eye look up, superior rectus causes it to rotate slightly about the long axis, so the top of the eye moves medially (intorsion). 

Similarly, in addition to making the eye look down, inferior rectus would cause the eye to rotate about the long axis so the top of the eye moves slightly laterally (extorsion), if acting alone. 

Clearly this is undesirable as our vision would rotate when we looked up and down. 

For this reason, these two rectus muscles work in conjunction with the two obliques. 

When acting alone, superior oblique causes intorsion, inferior oblique, extorsion. 

Hence, when inferior rectus contracts so we look down, superior oblique also contracts to prevent extorsion of the eye, and when superior rectus contracts so we look up, inferior oblique contracts to prevent intorsion, thus the undesired rotatory actions of the inferior and superior recti about the long axis of the eye are cancelled out. 

This keeps our vision horizontally level, irrespective of eye position in the orbit.


== Clinical significance ==

Superior oblique palsy is a common complication of closed head trauma.  

Restriction of superior oblique movement due to an inelastic tendon is found in Brown syndrome, leading to difficulty elevating the eye in the adducted position.

Superior oblique myokymia is an uncommon neurological condition caused by vascular compression of the trochlear nerve resulting in repeated, brief, involuntary episodes of movement of the eye.

Surgical operations of the superior oblique include tenotomy, recession, silicone expander lengthening, split tendon lengthening, tucking, and the Harada-Ito procedure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_oblique_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO OBLICUO SUPERIOR


El músculo oblicuo superior, u obliquus oculi superior, es un músculo fusiforme que se origina en el lado medial superior de la órbita (es decir, al lado de la nariz) y que abduce, deprime y rota internamente el ojo.

Es el único músculo extraocular inervado por el nervio troclear (el cuarto nervio craneal).


== Estructura ==

El músculo oblicuo superior forma un bucle a través de una estructura similar a una polea (la tróclea del oblicuo superior) y se inserta en la esclerótica en la superficie posterotemporal del globo ocular.

Es el sistema de poleas el que le da al oblicuo superior sus acciones, provocando la depresión del globo ocular a pesar de estar insertado en la superficie superior.

El oblicuo superior surge inmediatamente por encima del margen del agujero óptico, superior y medial al origen del recto superior y, pasando hacia adelante, termina en un tendón redondeado, que juega en un anillo fibrocartilaginoso o polea unida a la fosa troclear del hueso frontal.

Las superficies contiguas del tendón y el anillo están revestidas por una delicada vaina mucosa y encerradas en una fina capa fibrosa.

El tendón se refleja caudal, lateral e inferiormente debajo del recto superior a la parte lateral del bulbo del ojo, y se inserta en la superficie escleral, detrás del ecuador del globo ocular, la inserción del músculo que se encuentra entre el recto superior y recto lateral.


== Función ==


La acción primaria (principal) del músculo oblicuo superior es la torsión (rotación interna), la acción secundaria es la depresión (principalmente en la posición de aducción) y la acción terciaria es la abducción (rotación lateral).

Los músculos extraoculares giran el globo ocular alrededor de los ejes vertical, horizontal y anteroposterior.

Los músculos extraoculares distintos del recto medial y el recto lateral tienen más de una acción debido al ángulo que forman con el eje óptico del ojo mientras se insertan en el globo ocular.

Los músculos oblicuos superior e inferior forman un ángulo de 51 grados con el eje óptico. La acción depresora del oblicuo superior (haciendo que el ojo mire hacia la boca) es más eficaz cuando el ojo está en posición de aducción.

Esto se debe a que a medida que el ojo se abduce (mira lateralmente), la contribución del oblicuo superior a la depresión del ojo disminuye, ya que el músculo recto inferior provoca este movimiento de manera más directa y poderosa.

El músculo principal para la abducción es el recto lateral, por lo que aunque el oblicuo superior contribuye a un movimiento ocular hacia abajo y lateral, probar este movimiento no sería lo suficientemente específico, ya que también se evaluarían los músculos rectos inferior y lateral.

Por lo tanto, durante los exámenes neurológicos, el oblicuo superior se prueba haciendo que el paciente mire hacia adentro y hacia abajo, probando solo la acción depresora del músculo.

Esta es una fuente de confusión sobre el tema, ya que aunque las pruebas clínicas le piden al paciente que aduzca y deprima el ojo, anatómicamente el músculo lo deprime y lo abduce.

La gran importancia de la intorsión y extorsión que producen los dos músculos oblicuos sólo puede entenderse cuando se considera en relación con las demás acciones musculares presentes.

Los dos oblicuos evitan que el ojo gire sobre su eje longitudinal (retina a pupila) cuando se contraen los músculos rectos superior e inferior.

Esto se debe a que la órbita no mira directamente hacia adelante: la línea central de la órbita está un poco más de 20 grados fuera de la línea media.

Pero debido a que los ojos miran hacia adelante, cuando actúan solos, además de hacer que el ojo mire hacia arriba, el recto superior hace que gire ligeramente sobre el eje largo, por lo que la parte superior del ojo se mueve medialmente (intorsión).

De manera similar, además de hacer que el ojo mire hacia abajo, el recto inferior haría que el ojo girara sobre el eje largo, de modo que la parte superior del ojo se moviera ligeramente lateralmente (extorsión), si actuara solo.

Claramente, esto no es deseable ya que nuestra visión rotaría cuando miramos hacia arriba y hacia abajo.

Por esta razón, estos dos músculos rectos trabajan en conjunto con los dos oblicuos.

Cuando actúa solo, el oblicuo superior provoca intorsión, el oblicuo inferior, extorsión.

Por lo tanto, cuando el recto inferior se contrae para que miremos hacia abajo, el oblicuo superior también se contrae para evitar la extorsión del ojo, y cuando el recto superior se contrae para que miremos hacia arriba, el oblicuo inferior se contrae para evitar la torsión, de ahí las acciones rotatorias no deseadas de los rectos inferior y superior. sobre el eje largo del ojo se cancelan.

Esto mantiene nuestra visión nivelada horizontalmente, independientemente de la posición del ojo en la órbita.


== Importancia clínica ==

La parálisis del oblicuo superior es una complicación común del traumatismo craneoencefálico cerrado.

En el síndrome de Brown se encuentra restricción del movimiento del oblicuo superior debido a un tendón inelástico, lo que provoca dificultad para elevar el ojo en la posición de aducción.

La mioquimia del oblicuo superior es una condición neurológica poco común causada por la compresión vascular del nervio troclear que resulta en episodios repetidos, breves e involuntarios de movimiento del ojo.

Las operaciones quirúrgicas del oblicuo superior incluyen tenotomía, recesión, alargamiento con expansor de silicona, alargamiento de tendón dividido, pliegue y el procedimiento de Harada-Ito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_oblique_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO OBLÍQUIDO SUPERIOR


O músculo oblíquo superior, ou oblíquo superior, é um músculo fusiforme que se origina no lado superior e medial da órbita (ou seja, ao lado do nariz) que abduz, deprime e gira internamente o olho.

É o único músculo extraocular inervado pelo nervo troclear (o quarto nervo craniano).


== Estrutura ==

O músculo oblíquo superior passa por uma estrutura semelhante a uma polia (a tróclea do oblíquo superior) e se insere na esclera na superfície posterotemporal do globo ocular.

É o sistema de polias que dá suas ações oblíquas superiores, causando depressão do globo ocular apesar de estar inserido na superfície superior.

O oblíquo superior origina-se imediatamente acima da margem do forame óptico, superior e medialmente à origem do reto superior, e, passando adiante, termina em um tendão arredondado, que atua em um anel ou polia fibrocartilaginosa fixado à fossa troclear do osso frontal.

As superfícies contíguas do tendão e do anel são revestidas por uma delicada bainha mucosa e envolvidas por um fino revestimento fibroso.

O tendão é refletido caudalmente, lateralmente e inferiormente abaixo do reto superior até a parte lateral do bulbo do olho e é inserido na superfície escleral, atrás do equador do globo ocular, a inserção do músculo situada entre o reto superior e reto lateral.


== Função ==


A ação primária (principal) do músculo oblíquo superior é a intorção (rotação interna), a ação secundária é a depressão (principalmente na posição aduzida) e a ação terciária é a abdução (rotação lateral).

Os músculos extraoculares giram o globo ocular em torno dos eixos vertical, horizontal e ântero-posterior.

Os músculos extraoculares, exceto o reto medial e o reto lateral, têm mais de uma ação devido ao ângulo que fazem com o eixo óptico do olho durante a inserção no globo ocular.

Os músculos oblíquos superior e inferior formam um ângulo de 51 graus com o eixo óptico. A ação depressora do oblíquo superior (fazer o olho olhar para baixo em direção à boca) é mais eficaz quando o olho está em posição aduzida.

Isso ocorre porque, à medida que o olho é abduzido (olha lateralmente), a contribuição do oblíquo superior para a depressão do olho diminui, pois o músculo reto inferior faz esse movimento de forma mais direta e poderosa.

O principal músculo para abdução é o reto lateral, portanto, embora o oblíquo superior contribua para um movimento descendente e lateral do olho, testar esse movimento não seria específico o suficiente, pois os músculos retos inferior e lateral também seriam testados.

Portanto, durante os exames neurológicos, o oblíquo superior é testado fazendo o paciente olhar para dentro e para baixo, testando apenas a ação depressora do músculo.

Esta é uma fonte de confusão sobre o assunto, pois embora os testes clínicos peçam ao paciente para aduzir e abaixar o olho, anatomicamente o músculo o deprime e o abduz.

A grande importância da intorção e extorsão produzida pelos dois músculos oblíquos só pode ser compreendida quando considerada em relação às demais ações musculares presentes.

Os dois oblíquos impedem que o olho gire em torno de seu eixo longo (retina à pupila) quando os músculos retos superior e inferior se contraem.

Isso ocorre porque a órbita não está voltada diretamente para a frente - a linha central da órbita está um pouco mais de 20 graus a partir da linha média.

Mas como os olhos estão voltados para a frente, ao agir sozinhos, além de fazer o olho olhar para cima, o reto superior faz com que ele gire levemente em torno do eixo longo, de modo que a parte superior do olho se move medialmente (intorsão).

Da mesma forma, além de fazer o olho olhar para baixo, o reto inferior faria com que o olho gire em torno do eixo longo, de modo que a parte superior do olho se mova ligeiramente lateralmente (extorsão), se estiver agindo sozinho.

Claramente, isso é indesejável, pois nossa visão gira quando olhamos para cima e para baixo.

Por esse motivo, esses dois músculos retos trabalham em conjunto com os dois oblíquos.

Ao agir sozinho, o oblíquo superior causa intorção, o oblíquo inferior, extorsão.

Portanto, quando o reto inferior se contrai de modo que olhamos para baixo, o oblíquo superior também se contrai para evitar a extorsão do olho, e quando o reto superior se contrai de modo que olhamos para cima, o oblíquo inferior se contrai para evitar a torção, daí as ações rotatórias indesejadas dos retos inferior e superior sobre o longo eixo do olho são cancelados.

Isso mantém nossa visão horizontalmente nivelada, independentemente da posição do olho na órbita.


== Significado clínico ==

A paralisia oblíqua superior é uma complicação comum do traumatismo craniano fechado.

A restrição do movimento oblíquo superior devido a um tendão inelástico é encontrada na síndrome de Brown, levando à dificuldade de elevar o olho na posição aduzida.

A mioquimia oblíqua superior é uma condição neurológica incomum causada pela compressão vascular do nervo troclear, resultando em episódios repetidos, breves e involuntários de movimento do olho.

As operações cirúrgicas do oblíquo superior incluem tenotomia, recessão, alongamento do expansor de silicone, alongamento do tendão dividido, tucking e o procedimento de Harada-Ito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_oblique_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE OBLIQUE SUPÉRIEUR


Le muscle oblique supérieur, ou obliquus oculi superior, est un muscle fusiforme originaire du côté médial supérieur de l'orbite (c'est-à-dire à côté du nez) qui enlève, abaisse et fait pivoter l'œil en interne.

C'est le seul muscle extraoculaire innervé par le nerf trochléaire (le quatrième nerf crânien).


== Structure ==

Le muscle oblique supérieur fait une boucle à travers une structure en forme de poulie (la trochlée de l'oblique supérieur) et s'insère dans la sclère sur la surface postérotemporale du globe oculaire.

C'est le système de poulie qui donne à l'oblique supérieur ses actions, provoquant une dépression du globe oculaire malgré son insertion sur la surface supérieure.

L'oblique supérieur se pose immédiatement au-dessus de la marge du foramen optique, supérieur et médial à l'origine du droit supérieur, et, passant en avant, se termine par un tendon arrondi, qui joue dans un anneau ou une poulie fibrocartilagineuse attachée à la fosse trochléenne du os frontal.

Les surfaces contiguës du tendon et de l'anneau sont tapissées d'une délicate gaine muqueuse et enfermées dans un mince revêtement fibreux.

Le tendon est réfléchi caudalement, latéralement et inférieurement sous le droit supérieur à la partie latérale du bulbe de l'œil, et est inséré sur la surface sclérale, derrière l'équateur du globe oculaire, l'insertion du muscle situé entre le droit supérieur et droit latéral.


== Fonction ==


L'action primaire (principale) du muscle oblique supérieur est l'intorsion (rotation interne), l'action secondaire est la dépression (principalement en position d'adduction) et l'action tertiaire est l'abduction (rotation latérale).

Les muscles extraoculaires font tourner le globe oculaire autour d'axes verticaux, horizontaux et antéro-postérieurs.

Les muscles extraoculaires autres que le droit médial et le droit latéral ont plus d'une action en raison de l'angle qu'ils font avec l'axe optique de l'œil lors de leur insertion dans le globe oculaire.

Les muscles obliques supérieurs et inférieurs forment un angle de 51 degrés avec l'axe optique. L'action dépressive de l'oblique supérieur (qui fait regarder l'œil vers la bouche) est plus efficace lorsque l'œil est en adduction.

En effet, à mesure que l'œil est enlevé (regarde latéralement), la contribution de l'oblique supérieur à la dépression de l'œil diminue, car le muscle droit inférieur provoque ce mouvement plus directement et plus puissamment.

Le muscle principal pour l'abduction est le droit latéral, donc bien que l'oblique supérieur contribue à un mouvement oculaire vers le bas et latéral, tester ce mouvement ne serait pas assez spécifique car les muscles droits inférieurs et latéraux seraient également testés.

Par conséquent, lors des examens neurologiques, l'oblique supérieur est testé en faisant regarder le patient vers l'intérieur et vers le bas, en testant uniquement l'action dépressive du muscle.

C'est une source de confusion sur le sujet car bien que les tests cliniques demandent au patient d'adduire et de déprimer l'œil, anatomiquement le muscle le déprime et l'enlève.

La grande importance de l'intorsion et de l'extorsion produites par les deux muscles obliques ne peut être comprise que lorsqu'elle est considérée par rapport aux autres actions musculaires présentes.

Les deux obliques empêchent l'œil de tourner autour de son grand axe (de la rétine à la pupille) lorsque les muscles droits supérieurs et inférieurs se contractent.

C'est parce que l'orbite ne fait pas face directement vers l'avant - la ligne médiane de l'orbite est à un peu plus de 20 degrés de la ligne médiane.

Mais parce que les yeux sont tournés vers l'avant, lorsqu'ils agissent seuls, en plus de faire lever l'œil, le droit supérieur le fait tourner légèrement autour de l'axe longitudinal, de sorte que le haut de l'œil se déplace médialement (intorsion).

De même, en plus de faire regarder l'œil vers le bas, le droit inférieur ferait tourner l'œil autour du grand axe de sorte que le haut de l'œil se déplace légèrement latéralement (extorsion), s'il agissait seul.

Cela n'est clairement pas souhaitable car notre vision tournerait lorsque nous regardions de haut en bas.

Pour cette raison, ces deux muscles droits travaillent en conjonction avec les deux obliques.

Lorsqu'il agit seul, l'oblique supérieur provoque une intorsion, l'oblique inférieur une extorsion.

Par conséquent, lorsque le muscle droit inférieur se contracte pour regarder vers le bas, l'oblique supérieur se contracte également pour empêcher l'extorsion de l'œil, et lorsque le muscle droit supérieur se contracte pour que nous regardions vers le haut, l'oblique inférieur se contracte pour empêcher l'intorsion, d'où les actions rotatoires indésirables des recti inférieur et supérieur. autour du grand axe de l'œil sont annulés.

Cela maintient notre vision horizontalement de niveau, quelle que soit la position des yeux dans l'orbite.


== Signification clinique ==

La paralysie oblique supérieure est une complication fréquente des traumatismes crâniens fermés.

La restriction du mouvement oblique supérieur due à un tendon inélastique se retrouve dans le syndrome de Brown, entraînant une difficulté à élever l'œil en position d'adduction.

La myokymie oblique supérieure est une affection neurologique rare causée par une compression vasculaire du nerf trochléaire entraînant des épisodes répétés, brefs et involontaires de mouvement de l'œil.

Les opérations chirurgicales de l'oblique supérieur comprennent la ténotomie, la récession, l'allongement de l'expanseur en silicone, l'allongement du tendon fendu, le tucking et la procédure Harada-Ito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_oblique_muscle
