

SUPERIOR MEDIAL GENICULAR ARTERY


The medial superior genicular, a branch of the popliteal artery, runs in front of the Semimembranosus and Semitendinosus, above the medial head of the Gastrocnemius, and passes beneath the tendon of the Adductor magnus.

It divides into two branches, one of which supplies the vastus medialis, anastomosing with the highest genicular and medial inferior genicular arteries; the other ramifies close to the surface of the femur, supplying it and the knee-joint, and anastomosing with the lateral superior genicular artery.

The medial superior genicular artery is frequently of small size, a condition, which is associated with an increase in the size of the highest genicular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_superior_genicular_artery
;;;ES;;;



ARTERIA GENICULAR MEDIAL SUPERIOR


El genicular medial superior, una rama de la arteria poplítea, discurre por delante del semimembranoso y el semitendinoso, por encima de la cabeza medial del gastrocnemio y pasa por debajo del tendón del aductor mayor.

Se divide en dos ramas, una de las cuales irriga el vasto medial, anastomosándose con las arterias genicular superior y genicular inferior medial; el otro se ramifica cerca de la superficie del fémur, lo irriga y la articulación de la rodilla, y se anastomosa con la arteria genicular lateral superior.

La arteria genicular superior medial es frecuentemente de pequeño tamaño, una condición que se asocia con un aumento en el tamaño del genicular más alto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_superior_genicular_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA GENICULAR MEDIAL SUPERIOR


O genicular superior medial, um ramo da artéria poplítea, corre na frente do semimembranoso e semitendinoso, acima da cabeça medial do gastrocnêmio, e passa abaixo do tendão do adutor magno.

Divide-se em dois ramos, um dos quais supre o vasto medial, anastomosando-se com as artérias genicular superior e medial inferior; o outro se ramifica próximo à superfície do fêmur, suprindo-o e a articulação do joelho, e anastomosando-se com a artéria genicular lateral superior.

A artéria genicular superior medial é frequentemente de tamanho pequeno, condição que está associada ao aumento do tamanho da genicular superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_superior_genicular_artery

;;;FR;;;



ARTERE GENICULAIRE MEDIALE SUPERIEURE


Le géniculaire supérieur médial, une branche de l'artère poplitée, passe devant le Semimembranosus et le Semitendinosus, au-dessus du chef médial du Gastrocnemius, et passe sous le tendon du Grand Adducteur.

Il se divise en deux branches, dont l'une irrigue le vaste médial, s'anastomosant avec les artères géniculaires inférieures médiales et géniculaires supérieures ; l'autre se ramifie près de la surface du fémur, l'alimentant ainsi que l'articulation du genou, et s'anastomose avec l'artère géniculaire supérieure latérale.

L'artère géniculaire supérieure médiale est souvent de petite taille, une condition qui est associée à une augmentation de la taille de l'artère géniculaire supérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_superior_genicular_artery
