

SUPERIOR TRANSVERSE SCAPULAR LIGAMENT


The superior transverse ligament (transverse or suprascapular ligament) converts the suprascapular notch into a foramen or opening.

It is a thin and flat fascicle, narrower at the middle than at the extremities, attached by one end to the base of the coracoid process and by the other to the medial end of the scapular notch.

The suprascapular nerve always runs through the foramen; while the suprascapular vessels cross over the ligament in most of the cases.

The suprascapular ligament can become completely or partially ossified. 

The ligament also been found to split forming doubled space within the suprascapular notch.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_transverse_scapular_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO ESCAPULAR TRANSVERSO SUPERIOR


El ligamento transverso superior (ligamento transverso o supraescapular) convierte la muesca supraescapular en un agujero o abertura.

Es un fascículo delgado y plano, más estrecho en el medio que en las extremidades, unido por un extremo a la base del proceso coracoides y por el otro al extremo medial de la escotadura escapular.

El nervio supraescapular siempre pasa por el agujero; mientras que los vasos supraescapulares cruzan sobre el ligamento en la mayoría de los casos.

El ligamento supraescapular puede osificarse total o parcialmente.

También se encontró que el ligamento se dividió formando un espacio doble dentro de la muesca supraescapular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_transverse_scapular_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO ESCAPULAR TRANSVERSO SUPERIOR


O ligamento transverso superior (ligamento transverso ou supraescapular) converte a incisura supraescapular em um forame ou abertura.

É um fascículo fino e achatado, mais estreito no meio do que nas extremidades, fixado por uma extremidade à base do processo coracóide e pela outra à extremidade medial da incisura escapular.

O nervo supraescapular sempre passa pelo forame; enquanto os vasos supraescapulares cruzam o ligamento na maioria dos casos.

O ligamento supraescapular pode tornar-se total ou parcialmente ossificado.

O ligamento também foi encontrado para se dividir formando um espaço duplo dentro da incisura supraescapular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_transverse_scapular_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT SCAPULAIRE TRANSVERSAL SUPERIEUR


Le ligament transverse supérieur (ligament transverse ou suprascapulaire) convertit l'échancrure suprascapulaire en foramen ou ouverture.

C'est un fascicule fin et plat, plus étroit au milieu qu'aux extrémités, attaché par une extrémité à la base de l'apophyse coracoïde et par l'autre à l'extrémité médiale de l'échancrure scapulaire.

Le nerf suprascapulaire traverse toujours le foramen ; tandis que les vaisseaux suprascapulaires traversent le ligament dans la plupart des cas.

Le ligament suprascapulaire peut s'ossifier complètement ou partiellement.

Le ligament s'est également avéré se diviser en formant un espace doublé dans l'encoche suprascapulaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_transverse_scapular_ligament
