

SUPERFICIAL TEMPORAL VEINS


The superficial temporal vein is a vein of the side of the head. 

It begins on the side and vertex of the skull in a network of veins which communicates with the frontal vein and supraorbital vein, with the corresponding vein of the opposite side, and with the posterior auricular vein and occipital vein. 

It ultimately crosses the posterior root of the zygomatic arch, enters the parotid gland, and unites with the internal maxillary vein to form the posterior facial vein. 

Structure

It begins on the side and vertex of the skull in a network (plexus) which communicates with the frontal vein and supraorbital vein, with the corresponding vein of the opposite side, and with the posterior auricular vein and occipital vein.

From this network frontal and parietal branches arise, and join above the zygomatic arch to form the trunk of the vein, which is joined by the middle temporal vein emerging from the temporalis muscle.

It then crosses the posterior root of the zygomatic arch, enters the substance of the parotid gland, and unites with the internal maxillary vein to form the posterior facial vein.
Tributaries

The superficial temporal vein receives in its course the following:

    -Some parotid veins
    -Articular veins from the temporomandibular joint
    -Anterior auricular veins from the auricula
    -The transverse facial vein from the side of the face
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_temporal_vein
;;;ES;;;



VENAS TEMPORALES SUPERFICIALES


La vena temporal superficial es una vena del lado de la cabeza.

Comienza en el lateral y vértice del cráneo en una red de venas que comunica con la vena frontal y la vena supraorbitaria, con la vena correspondiente del lado opuesto, y con la vena auricular posterior y la vena occipital.

Finalmente cruza la raíz posterior del arco cigomático, ingresa a la glándula parótida y se une con la vena maxilar interna para formar la vena facial posterior.

Estructura

Comienza en el lateral y vértice del cráneo en una red (plexo) que comunica con la vena frontal y la vena supraorbitaria, con la vena correspondiente del lado opuesto, y con la vena auricular posterior y la vena occipital.

De esta red surgen las ramas frontal y parietal, y se unen por encima del arco cigomático para formar el tronco de la vena, al que se une la vena temporal media que emerge del músculo temporal.

Luego cruza la raíz posterior del arco cigomático, entra en la sustancia de la glándula parótida y se une con la vena maxilar interna para formar la vena facial posterior.
afluentes

La vena temporal superficial recibe en su trayecto lo siguiente:

-Algunas venas parótidas
-Venas articulares de la articulación temporomandibular
-Venas auriculares anteriores de la aurícula.
-La vena facial transversa del lado de la cara
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_temporal_vein

;;;PT;;;



VEIAS TEMPORAIS SUPERFICIAIS


A veia temporal superficial é uma veia do lado da cabeça.

Começa no lado e no vértice do crânio em uma rede de veias que se comunica com a veia frontal e a veia supraorbital, com a veia correspondente do lado oposto e com a veia auricular posterior e a veia occipital.

Em última análise, cruza a raiz posterior do arco zigomático, entra na glândula parótida e se une à veia maxilar interna para formar a veia facial posterior.

Estrutura

Começa no lado e vértice do crânio em uma rede (plexo) que se comunica com a veia frontal e a veia supraorbital, com a veia correspondente do lado oposto, e com a veia auricular posterior e a veia occipital.

Desta rede surgem ramos frontais e parietais, que se unem acima do arco zigomático para formar o tronco da veia, ao qual se une a veia temporal média que emerge do músculo temporal.

Em seguida, cruza a raiz posterior do arco zigomático, entra na substância da glândula parótida e se une à veia maxilar interna para formar a veia facial posterior.
Afluentes

A veia temporal superficial recebe em seu curso:

-Algumas veias parótidas
- Veias articulares da articulação temporomandibular
- Veias auriculares anteriores da aurícula
-A veia facial transversal do lado da face
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_temporal_vein

;;;FR;;;



VEINES TEMPORALES SUPERFICIELLES


La veine temporale superficielle est une veine du côté de la tête.

Il commence sur le côté et le sommet du crâne dans un réseau de veines qui communique avec la veine frontale et la veine supraorbitaire, avec la veine correspondante du côté opposé, et avec la veine auriculaire postérieure et la veine occipitale.

Il traverse finalement la racine postérieure de l'arc zygomatique, pénètre dans la glande parotide et s'unit à la veine maxillaire interne pour former la veine faciale postérieure.

Structure

Il commence sur le côté et le sommet du crâne dans un réseau (plexus) qui communique avec la veine frontale et la veine supraorbitaire, avec la veine correspondante du côté opposé, et avec la veine auriculaire postérieure et la veine occipitale.

De ce réseau, des branches frontales et pariétales naissent et se rejoignent au-dessus de l'arcade zygomatique pour former le tronc de la veine, qui est rejoint par la veine temporale moyenne émergeant du muscle temporal.

Il traverse ensuite la racine postérieure de l'arcade zygomatique, pénètre dans la substance de la glande parotide et s'unit à la veine maxillaire interne pour former la veine faciale postérieure.
Affluents

La veine temporale superficielle reçoit dans son parcours :

-Quelques veines parotides
- Veines articulaires de l'articulation temporo-mandibulaire
- Veines auriculaires antérieures de l'oreillette
-La veine faciale transversale du côté du visage
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_temporal_vein
