

SUPERIOR LABIAL ARTERY


The superior labial artery (superior labial branch of facial artery) is larger and more egregious than the inferior labial artery.
It follows a similar course along the edge of the upper lip, lying between the mucous membrane and the orbicularis oris, and anastomoses with the artery of the opposite side.
It supplies the upper lip, and gives off in its course two or three vessels which ascend to the nose; a septal branch ramifies on the nasal septum as far as the point of the nose, and an alar branch supplies the ala of the nose.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_labial_artery
;;;ES;;;



ARTERIA LABIAL SUPERIOR


La arteria labial superior (rama labial superior de la arteria facial) es más grande y más notoria que la arteria labial inferior.
Sigue un curso similar a lo largo del borde del labio superior, yace entre la membrana mucosa y el orbicularis oris, y se anastomosa con la arteria del lado opuesto.
Irriga el labio superior y desprende en su curso dos o tres vasos que ascienden hasta la nariz; una rama septal se ramifica en el tabique nasal hasta la punta de la nariz, y una rama alar irriga el ala de la nariz.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_labial_arteria

;;;PT;;;



ARTÉRIA LABIAL SUPERIOR


A artéria labial superior (ramo labial superior da artéria facial) é maior e mais notória do que a artéria labial inferior.
Segue um curso semelhante ao longo da borda do lábio superior, situando-se entre a membrana mucosa e o orbicular da boca, e anastomosa-se com a artéria do lado oposto.
Abastece o lábio superior e emite em seu curso dois ou três vasos que ascendem ao nariz; um ramo septal se ramifica no septo nasal até a ponta do nariz, e um ramo alar supre a asa do nariz.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_labial_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE LABIALE SUPÉRIEURE


L'artère labiale supérieure (branche labiale supérieure de l'artère faciale) est plus grande et plus flagrante que l'artère labiale inférieure.
Il suit un parcours similaire le long du bord de la lèvre supérieure, situé entre la membrane muqueuse et l'orbiculaire, et s'anastomose avec l'artère du côté opposé.
Il alimente la lèvre supérieure et dégage dans son trajet deux ou trois vaisseaux qui montent jusqu'au nez ; une branche septale se ramifie sur la cloison nasale jusqu'à la pointe du nez, et une branche alaire alimente l'aile du nez.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_labial_artery
