

SUPERIOR DIAPHRAGMATIC LYMPH NODES


The superior diaphragmatic lymph nodes lie on the thoracic aspect of the diaphragm, and consist of three sets – anterior, middle, and posterior.

The anterior set comprises 
(a) two or three small nodes behind the base of the xiphoid process, which receive afferents from the convex surface of the liver, and 
(b) one or two nodes on either side near the junction of the seventh rib with its cartilage, which receive lymphatic vessels from the front part of the diaphragm. 

The efferent vessels of the anterior set pass to the parasternal lymph nodes.

The middle set consists of two or three nodes on either side close to where the phrenic nerves enter the diaphragm. 

On the right side some of the lymph nodes of this group lie within the fibrous sac of the pericardium, on the front of the termination of the inferior vena cava. 

The afferents of this set are derived from the middle part of the diaphragm, those on the right side also receiving afferents from the convex surface of the liver. 

Their efferents pass to the posterior mediastinal lymph nodes.
The posterior set consists of a few nodes situated on the back of the crura of the diaphragm, and connected on one side with the lumbar lymph nodes and on the other with the posterior mediastinal nodes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_diaphragmatic_lymph_nodes
;;;ES;;;



GANGLIOS LINFÁTICOS DIAFRAGMATICOS SUPERIORES


Los ganglios linfáticos diafragmáticos superiores se encuentran en la cara torácica del diafragma y constan de tres conjuntos: anterior, medio y posterior.

El conjunto anterior comprende
(a) dos o tres pequeños nódulos detrás de la base del proceso xifoides, que reciben aferencias de la superficie convexa del hígado, y
(b) uno o dos ganglios a cada lado cerca de la unión de la séptima costilla con su cartílago, que reciben vasos linfáticos de la parte frontal del diafragma.

Los vasos eferentes del conjunto anterior pasan a los ganglios linfáticos paraesternales.

El conjunto medio consta de dos o tres ganglios a cada lado cerca de donde los nervios frénicos ingresan al diafragma.

En el lado derecho, algunos de los ganglios linfáticos de este grupo se encuentran dentro del saco fibroso del pericardio, en el frente de la terminación de la vena cava inferior.

Los aferentes de este conjunto se derivan de la parte media del diafragma, los del lado derecho también reciben aferentes de la superficie convexa del hígado.

Sus eferentes pasan a los ganglios linfáticos del mediastino posterior.
El conjunto posterior consiste en unos pocos ganglios situados en la parte posterior de los pilares del diafragma, y ​​conectados por un lado con los ganglios linfáticos lumbares y por el otro con los ganglios mediastínicos posteriores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_diaphragmatic_lymph_nodes

;;;PT;;;



LINFONODOS DIAFRAGMÁTICOS SUPERIORES


Os linfonodos diafragmáticos superiores situam-se na face torácica do diafragma e consistem em três conjuntos – anterior, médio e posterior.

O conjunto anterior compreende
(a) dois ou três pequenos nódulos atrás da base do processo xifóide, que recebem aferências da superfície convexa do fígado, e
(b) um ou dois linfonodos de cada lado próximo à junção da sétima costela com sua cartilagem, que recebem vasos linfáticos da parte anterior do diafragma.

Os vasos eferentes do conjunto anterior passam para os linfonodos paraesternais.

O conjunto do meio consiste em dois ou três nódulos de cada lado perto de onde os nervos frênicos entram no diafragma.

No lado direito alguns dos linfonodos deste grupo encontram-se dentro do saco fibroso do pericárdio, na frente da terminação da veia cava inferior.

As aferências deste conjunto são derivadas da parte média do diafragma, as do lado direito também recebem aferências da superfície convexa do fígado.

Seus eferentes passam para os linfonodos mediastinais posteriores.
O conjunto posterior consiste em alguns linfonodos situados na parte posterior dos pilares do diafragma e conectados de um lado com os linfonodos lombares e do outro com os linfonodos mediastinais posteriores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_diaphragmatic_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS DIAPHRAGMATIQUES SUPÉRIEURS


Les ganglions lymphatiques diaphragmatiques supérieurs se trouvent sur la face thoracique du diaphragme et se composent de trois ensembles - antérieur, moyen et postérieur.

L'ensemble antérieur comprend
(a) deux ou trois petits nœuds derrière la base du processus xiphoïde, qui reçoivent des afférences de la surface convexe du foie, et
(b) un ou deux nœuds de chaque côté près de la jonction de la septième côte avec son cartilage, qui reçoivent les vaisseaux lymphatiques de la partie avant du diaphragme.

Les vaisseaux efférents de l'ensemble antérieur passent aux ganglions lymphatiques parasternaux.

L'ensemble intermédiaire se compose de deux ou trois nœuds de chaque côté près de l'endroit où les nerfs phréniques pénètrent dans le diaphragme.

Sur le côté droit, certains des ganglions lymphatiques de ce groupe se trouvent dans le sac fibreux du péricarde, à l'avant de la terminaison de la veine cave inférieure.

Les afférences de cet ensemble dérivent de la partie médiane du diaphragme, celles du côté droit recevant également des afférences de la surface convexe du foie.

Leurs efférents passent aux ganglions lymphatiques médiastinaux postérieurs.
L'ensemble postérieur est constitué de quelques ganglions situés à l'arrière des crus du diaphragme, et reliés d'un côté aux ganglions lymphatiques lombaires et de l'autre aux ganglions médiastinaux postérieurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_diaphragmatic_lymph_nodes
