


SUPRASCAPULAR NOTCH


The suprascapular notch (or scapular notch) is a notch in the superior border of the scapula, just medial to the base of the coracoid process. It forms the entrance site into the suprascapular canal.


== Structure ==
This notch is converted into a foramen by the suprascapular ligament, and serves for the passage of the suprascapular nerve; sometimes the ligament is ossified. The suprascapular vessels varies in number as well as in their course as they run at the suprascapular notch site. The suprascapular artery pass above the suprascapular ligament in most cases. The suprascapular vein been found to pass above the suprascapular ligament as well as passing through the suprascapular notch.


== Types ==
Two main classification systems exists with others being modified approaches of the same principle. 
Typing based on subjective observation of the suprascapular notch shape. Introduced by Hrdicka 1942 and modified by Rengachary et al. 1979.
There are six basic types of scapular notch:

Type I: Notch is absent.  The superior border forms a wide depression from the medial angle to the coracoid process.
Type II: Notch is a blunted V-shape occupying the middle third of the superior border.
Type III: Notch is U-shaped with nearly parallel margins.
Type IV: Notch is V-shaped and very small.  A shallow groove is frequently formed for the suprascapular nerve adjacent to the notch.
Type V: Notch is minimal and U-shaped with a partially ossified ligament.
Type VI: Notch is a foramen as the ligament is completely ossified.Typing based on parametric measurements of depth to upper width ratio of the suprascapular notch introduced by Natsis et al. 2007 and modified by Polguj et al. 2011.
There are five basic types of scapular notch: 

Type I: Depth larger than upper width.
Type II: Depth equal to upper width.
Type III: Depth is smaller than upper width.
Type IV: Notch is a foramen.
Type V: Discrete notch.The second method of suprascapular notch typing yields more practical approach in clinical diagnosis of the suprascapular nerve entrapment.


== Clinical Relevance ==
As the suprascapular nerve passes through the suprascapular notch, it is a common site of entrapment for the nerve.Suprascapular notch stenosis is a narrowing of the notch internal space that can potentially compress the suprascapular nerve leading to suprascapular nerve entrapment. Al-Redouan et al. 2020 predicted the morphological pattern of the suprascapular notch stenosis revealing higher incidence in the discrete notch (Type V according to the parametric measurements typing system). Two main suprascapular stenosis pattern:
Vertical stenosis. Treated surgically by cutting the suprascapular ligament (ligamentectomy).
Horizontal stenosis. Treated surgically by trimming the notch borders (osteoplasty).The suprascapular nerve predictably passes through the suprascapular notch, so it is a good place for a local nerve block of the entire nerve.


== Additional images ==

		
		
		


== See also ==
Great scapular notch
Suprascapular canal


== References ==

 This article incorporates text in the public domain from page 204 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Suprascapular_notch
;;;ES;;;




MUESCA SUPRASCAPULAR


La muesca supraescapular (o muesca escapular) es una muesca en el borde superior de la escápula, justo medial a la base de la apófisis coracoides. Forma el sitio de entrada al canal supraescapular.


== Estructura ==
Esta muesca se convierte en foramen por el ligamento supraescapular y sirve para el paso del nervio supraescapular; a veces el ligamento está osificado. Los vasos supraescapulares varían tanto en número como en su curso a medida que discurren en el sitio de la escotadura supraescapular. La arteria supraescapular pasa por encima del ligamento supraescapular en la mayoría de los casos. Se ha encontrado que la vena supraescapular pasa por encima del ligamento supraescapular y pasa a través de la muesca supraescapular.


== Tipos ==
Existen dos sistemas de clasificación principales y otros son enfoques modificados del mismo principio.
Digitación basada en la observación subjetiva de la forma de la muesca supraescapular. Introducido por Hrdicka 1942 y modificado por Rengachary et al. 1979.
Hay seis tipos básicos de muesca escapular:

Tipo I: la muesca está ausente. El borde superior forma una amplia depresión desde el ángulo medial hasta la apófisis coracoides.
Tipo II: la muesca es una forma de V roma que ocupa el tercio medio del borde superior.
Tipo III: la muesca tiene forma de U con márgenes casi paralelos.
Tipo IV: la muesca tiene forma de V y es muy pequeña. Con frecuencia se forma un surco poco profundo para el nervio supraescapular adyacente a la escotadura.
Tipo V: la muesca es mínima y en forma de U con un ligamento parcialmente osificado.
Tipo VI: la muesca es un foramen ya que el ligamento está completamente osificado. La tipificación se basa en las medidas paramétricas de la relación entre la profundidad y el ancho superior de la muesca supraescapular introducida por Natsis et al. 2007 y modificado por Polguj et al. 2011.
Hay cinco tipos básicos de muesca escapular:

Tipo I: profundidad mayor que el ancho superior.
Tipo II: Profundidad igual al ancho superior.
Tipo III: La profundidad es menor que el ancho superior.
Tipo IV: la muesca es un foramen.
Tipo V: muesca discreta. El segundo método de tipificación de la muesca supraescapular brinda un enfoque más práctico en el diagnóstico clínico del atrapamiento del nervio supraescapular.


== Relevancia Clínica ==
A medida que el nervio supraescapular pasa a través de la escotadura supraescapular, es un sitio común de atrapamiento del nervio. La estenosis de la escotadura supraescapular es un estrechamiento del espacio interno de la escotadura que puede comprimir potencialmente el nervio supraescapular y provocar el atrapamiento del nervio supraescapular. Al-Redouan et al. 2020 predijo el patrón morfológico de la estenosis de la escotadura supraescapular mostrando mayor incidencia en la escotadura discreta (Tipo V según el sistema de tipificación de medidas paramétricas). Dos patrones principales de estenosis supraescapular:
Estenosis verticales. Se trata quirúrgicamente cortando el ligamento supraescapular (ligamentectomía).
Estenosis horizontales. Se trata quirúrgicamente recortando los bordes de la escotadura (osteoplastia). El nervio supraescapular predeciblemente pasa a través de la escotadura supraescapular, por lo que es un buen lugar para un bloqueo nervioso local de todo el nervio.


== Imágenes adicionales ==

 
 
 


== Véase también ==
Gran muesca escapular
Canal supraescapular


== Referencias ==

Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 204 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Suprascapular_notch

;;;PT;;;




ENTALHE SUPRASCAPULAR


A incisura supraescapular (ou incisura escapular) é uma incisura na borda superior da escápula, imediatamente medial à base do processo coracóide. Forma o local de entrada no canal supraescapular.


== Estrutura ==
Essa incisura é convertida em forame pelo ligamento supraescapular e serve para a passagem do nervo supraescapular; às vezes o ligamento é ossificado. Os vasos supraescapulares variam em número, bem como em seu curso, à medida que correm no local da incisura supraescapular. A artéria supraescapular passa acima do ligamento supraescapular na maioria dos casos. Verificou-se que a veia supraescapular passa acima do ligamento supraescapular, bem como passa pela incisura supraescapular.


== Tipos ==
Existem dois sistemas de classificação principais com outros sendo abordagens modificadas do mesmo princípio.
Digitação baseada na observação subjetiva da forma da incisura supraescapular. Introduzido por Hrdicka em 1942 e modificado por Rengachary et al. 1979.
Existem seis tipos básicos de entalhe escapular:

Tipo I: O entalhe está ausente. A borda superior forma uma ampla depressão do ângulo medial ao processo coracóide.
Tipo II: O entalhe é uma forma de V embotada ocupando o terço médio da borda superior.
Tipo III: O entalhe é em forma de U com margens quase paralelas.
Tipo IV: O entalhe é em forma de V e muito pequeno. Um sulco raso é frequentemente formado para o nervo supraescapular adjacente à incisura.
Tipo V: O entalhe é mínimo e em forma de U com ligamento parcialmente ossificado.
Tipo VI: A incisura é um forame, pois o ligamento está completamente ossificado. A tipagem é baseada em medidas paramétricas da relação profundidade/largura superior da incisura supraescapular introduzida por Natsis et al. 2007 e modificado por Polguj et al. 2011.
Existem cinco tipos básicos de entalhe escapular:

Tipo I: Profundidade maior que a largura superior.
Tipo II: Profundidade igual à largura superior.
Tipo III: A profundidade é menor que a largura superior.
Tipo IV: Notch é um forame.
Tipo V: Incisura discreta. O segundo método de tipagem da incisura supraescapular proporciona uma abordagem mais prática no diagnóstico clínico do aprisionamento do nervo supraescapular.


== Relevância Clínica ==
À medida que o nervo supraescapular passa pela incisura supraescapular, é um local comum de aprisionamento do nervo. Al-Redouan et ai. 2020 previu o padrão morfológico da estenose da incisura supraescapular revelando maior incidência na incisura discreta (Tipo V de acordo com o sistema de tipagem de medidas paramétricas). Dois principais padrões de estenose supraescapular:
Estenose vertical. Tratada cirurgicamente cortando o ligamento supraescapular (ligamentectomia).
Estenose horizontal. Tratado cirurgicamente aparando as bordas da incisura (osteoplastia). O nervo supraescapular passa previsivelmente pela incisura supraescapular, por isso é um bom local para um bloqueio nervoso local de todo o nervo.


== Imagens adicionais ==

 
 
 


== Veja também ==
Grande entalhe escapular
Canal supraescapular


== Referências ==

Este artigo incorpora o texto de domínio público da página 204 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Suprascapular_notch

;;;FR;;;




ENCOCHE SUPRASCAPULAIRE


L'encoche suprascapulaire (ou encoche scapulaire) est une encoche dans le bord supérieur de l'omoplate, juste en dedans de la base du processus coracoïde. Il forme le site d'entrée dans le canal suprascapulaire.


== Structure ==
Cette encoche est transformée en foramen par le ligament suprascapulaire, et sert au passage du nerf suprascapulaire ; parfois le ligament est ossifié. Les vaisseaux suprascapulaires varient en nombre ainsi que dans leur parcours lorsqu'ils courent au site de l'encoche suprascapulaire. L'artère suprascapulaire passe au-dessus du ligament suprascapulaire dans la plupart des cas. On a constaté que la veine suprascapulaire passait au-dessus du ligament suprascapulaire et traversait l'encoche suprascapulaire.


== Genre ==
Il existe deux principaux systèmes de classification, les autres étant des approches modifiées du même principe.
Typage basé sur l'observation subjective de la forme de l'encoche suprascapulaire. Introduit par Hrdicka 1942 et modifié par Rengachary et al. 1979.
Il existe six types de base d'encoche scapulaire :

Type I : L'encoche est absente. Le bord supérieur forme une large dépression de l'angle médial à l'apophyse coracoïde.
Type II : Notch est une forme en V émoussée occupant le tiers médian du bord supérieur.
Type III : L'encoche est en forme de U avec des marges presque parallèles.
Type IV : L'encoche est en forme de V et très petite. Une rainure peu profonde est fréquemment formée pour le nerf suprascapulaire adjacent à l'encoche.
Type V : L'encoche est minime et en forme de U avec un ligament partiellement ossifié.
Type VI : l'encoche est un foramen car le ligament est complètement ossifié. Typage basé sur des mesures paramétriques du rapport profondeur/largeur supérieure de l'encoche suprascapulaire introduite par Natsis et al. 2007 et modifié par Polguj et al. 2011.
Il existe cinq types de base d'encoche scapulaire :

Type I : profondeur supérieure à la largeur supérieure.
Type II : profondeur égale à la largeur supérieure.
Type III : La profondeur est inférieure à la largeur supérieure.
Type IV : Notch est un foramen.
Type V : encoche discrète. La deuxième méthode de typage de l'encoche suprascapulaire offre une approche plus pratique dans le diagnostic clinique du piégeage du nerf suprascapulaire.


== Pertinence clinique ==
Lorsque le nerf suprascapulaire traverse l'encoche suprascapulaire, il s'agit d'un site de piégeage commun pour le nerf. La sténose de l'encoche suprascapulaire est un rétrécissement de l'espace interne de l'encoche qui peut potentiellement comprimer le nerf suprascapulaire, entraînant un piégeage du nerf suprascapulaire. Al-Redouan et al. 2020 a prédit le schéma morphologique de la sténose de l'encoche suprascapulaire révélant une incidence plus élevée dans l'encoche discrète (Type V selon le système de typage des mesures paramétriques). Deux principales formes de sténose suprascapulaire :
Sténose verticale. Traité chirurgicalement en coupant le ligament suprascapulaire (ligamentectomie).
Sténose horizontale. Traité chirurgicalement en coupant les bords de l'encoche (ostéoplastie). Le nerf suprascapulaire passe de manière prévisible à travers l'encoche suprascapulaire, c'est donc un bon endroit pour un bloc nerveux local du nerf entier.


== Images supplémentaires ==

 
 
 


== Voir aussi ==
Grande encoche scapulaire
Canal suprascapulaire


== Références ==

Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 204 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Suprascapular_notch
