

SUSPENSORY MUSCLE OF DUODENUM


The suspensory muscle of duodenum is a thin muscle connecting the junction between the duodenum, jejunum, and duodenojejunal flexure to connective tissue surrounding the superior mesenteric artery and coeliac artery. 

It is also known as the ligament of Treitz. 

The suspensory muscle most often connects to both the third and fourth parts of the duodenum, as well as the duodenojejunal flexure, although the attachment is quite variable.
The suspensory muscle marks the formal division between the first and second parts of the small intestine, the duodenum and the jejunum. 

This division is used to mark the difference between the upper and lower gastrointestinal tracts, which is relevant in clinical medicine as it may determine the source of bleeding in the gastrointestinal tract.
The suspensory muscle is derived from mesoderm and plays a role in the embryological rotation of the gut, by offering a point of fixation for the rotating gut. 

It is also thought to help digestion by widening the angle of the duodenojejunal flexure. 

Superior mesenteric artery syndrome is a rare abnormality caused by a congenitally short suspensory muscle.


== Structure ==

The duodenum and the jejunum are the first and second parts of the small intestine, respectively. 

The suspensory muscle of the duodenum marks their formal division. 

The suspensory muscle arises from the right crus of the diaphragm as it passes around the esophagus, continues as connective tissue around the stems of the celiac trunk (celiac artery) and superior mesenteric artery, passes behind the pancreas, and enters the upper part of the mesentery, inserting into the junction between the duodenum and jejunum, the duodenojejunal flexure. 

Here, the muscles are continuous with the muscular layers of the duodenum.


=== Variation ===

Considerable anatomic variation exists, in terms of length and point of attachment. 

Despite the classical description, the muscle only solely attaches to the duodenojejunal flexure in about 8% of people; it is far more common, 40 to 60% of the time to attach additionally to the third and fourth parts of the duodenum; and 20 to 30% of the time it only attaches to the third and fourth parts. 

Moreover, separate multiple attachments are not that uncommon.According to some authors, who use the original description by Treitz, the muscle may be divided into two sections: a ligamentous portion attaching the right crus of diaphragm to the connective tissue surrounding the coeliac artery and superior mesenteric artery; and a lower muscular portion from the connective tissue attaching to the duodenum. 

The superior portion is also described as the Hilfsmuskel. 

These two parts are now considered anatomically distinct, with the suspensory muscle referring solely to the lower structure attaching at the duodenum.


== Function ==

The ligament contains a slender band of skeletal muscle from the diaphragm and a fibromuscular band of smooth muscle from the horizontal and ascending parts of the duodenum. 

When it contracts, by virtue of connections to the third and fourth parts of the duodenum, the suspensory muscle of the duodenum widens the angle of the duodenojejunal flexure, allowing movement of the intestinal contents.


=== Embryology ===

Embryologically, the suspensory muscle of the duodenum is derived from mesoderm. 

It plays an important role in the embryological rotation of the small intestine as the superior retention band.: 48 


== Clinical significance ==

This ligament is an important anatomical landmark of the duodenojejunal flexure, separating the upper and lower gastrointestinal tracts. 

For example, bloody vomit or melena, black tarry stools, usually indicate a gastrointestinal bleed from a location in the upper gastrointestinal tract. 

In contrast, hematochezia, bright red blood or clots in the stool, usually indicates gastrointestinal bleeding from the lower part of the gastrointestinal tract. 

It is an especially important landmark to note when looking at the bowel for the presence of malrotation of the gut, a syndrome often suspected in young children when they have episodes of recurrent vomiting. 

Visualising a normal location of the ligament of Treitz in radiological images is critical in ruling out malrotation of the gut in a child; it is abnormally located when malrotation is present.During a Whipple's procedure, commonly used to treat pancreatic cancer by removing the pancreas, duodenum, and part of the jejunum, the ligament of Treitz is separated from the duodenum and preserved. 

When the remaining jejunum is anastamosed with the pylorus of the stomach, it may be passed through the ligament.Superior mesenteric artery syndrome (SMA) is an extremely rare life-threatening condition that can either be congenital and chronic, or induced and acute. 

SMA Syndrome is characterised by compression of the duodenum between the abdominal aorta and the superior mesenteric artery, and may—when congenital—result from a short suspensory muscle. 

One surgical treatment is Strong's operation, which involves cutting the suspensory muscle, though this is not often carried out.


== History ==

The suspensory muscle of the duodenum was first named in 1853 by Václav Treitz, as the musculus suspensorius duodeni (in Latin), and described as consisting of a lower muscular portion with a broad base, and an upper tendinous portion blending with connective tissue around the origins of the superior mesenteric and coeliac arteries. 

It is commonly termed the ligament of Treitz by clinicians and as the suspensory muscle of the duodenum by anatomists. 

It has also been likened to "a polar ice cap ... a structure that many refer to but few have seen."


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Suspensory_muscle_of_duodenum
;;;ES;;;



MÚSCULO SUSPENSORIO DEL DUODENO


El músculo suspensorio del duodeno es un músculo delgado que conecta la unión entre el duodeno, el yeyuno y el ángulo duodenoyeyunal con el tejido conectivo que rodea la arteria mesentérica superior y la arteria celíaca.

También se conoce como el ligamento de Treitz.

El músculo suspensorio se conecta con mayor frecuencia tanto a la tercera como a la cuarta parte del duodeno, así como al ángulo duodenoyeyunal, aunque la unión es bastante variable.
El músculo suspensorio marca la división formal entre la primera y la segunda parte del intestino delgado, el duodeno y el yeyuno.

Esta división se utiliza para marcar la diferencia entre el tracto gastrointestinal superior e inferior, lo cual es relevante en la medicina clínica, ya que puede determinar el origen del sangrado en el tracto gastrointestinal.
El músculo suspensorio se deriva del mesodermo y juega un papel en la rotación embriológica del intestino, ofreciendo un punto de fijación para el intestino giratorio.

También se cree que ayuda a la digestión al ampliar el ángulo del ángulo duodenoyeyunal.

El síndrome de la arteria mesentérica superior es una anomalía rara causada por un músculo suspensorio congénitamente corto.


== Estructura ==

El duodeno y el yeyuno son la primera y segunda parte del intestino delgado, respectivamente.

El músculo suspensorio del duodeno marca su división formal.

El músculo suspensorio surge del pilar derecho del diafragma cuando pasa alrededor del esófago, continúa como tejido conectivo alrededor de los tallos del tronco celíaco (arteria celíaca) y la arteria mesentérica superior, pasa por detrás del páncreas y entra en la parte superior del mesenterio, insertándose en la unión entre el duodeno y el yeyuno, el ángulo duodenoyeyunal.

Aquí, los músculos se continúan con las capas musculares del duodeno.


=== Variación ===

Existe una variación anatómica considerable, en términos de longitud y punto de unión.

A pesar de la descripción clásica, el músculo solo se adhiere únicamente al ángulo duodenoyeyunal en aproximadamente el 8% de las personas; es mucho más común, del 40 al 60% de las veces, adherirse adicionalmente a la tercera y cuarta parte del duodeno; y del 20 al 30% de las veces sólo se adhiere a la tercera y cuarta partes.

Además, las inserciones múltiples separadas no son tan infrecuentes. Según algunos autores, que utilizan la descripción original de Treitz, el músculo puede dividirse en dos secciones: una porción ligamentosa que une el pilar derecho del diafragma al tejido conectivo que rodea la arteria celíaca y Arteria mesentérica superior; y una porción muscular inferior del tejido conjuntivo que se une al duodeno.

La porción superior también se describe como Hilfsmuskel.

Estas dos partes ahora se consideran anatómicamente distintas, y el músculo suspensorio se refiere únicamente a la estructura inferior que se une al duodeno.


== Función ==

El ligamento contiene una banda delgada de músculo esquelético del diafragma y una banda fibromuscular de músculo liso de las partes horizontal y ascendente del duodeno.

Cuando se contrae, en virtud de las conexiones con la tercera y cuarta partes del duodeno, el músculo suspensorio del duodeno ensancha el ángulo del ángulo duodenoyeyunal, lo que permite el movimiento del contenido intestinal.


=== Embriología ===

Embriológicamente, el músculo suspensorio del duodeno se deriva del mesodermo.

Desempeña un papel importante en la rotación embriológica del intestino delgado como banda de retención superior.: 48 


== Importancia clínica ==

Este ligamento es un hito anatómico importante del ángulo duodenoyeyunal, que separa los tractos gastrointestinales superior e inferior.

Por ejemplo, vómito con sangre o melena, heces negras alquitranadas, generalmente indican una hemorragia gastrointestinal de una ubicación en el tracto gastrointestinal superior.

Por el contrario, la hematoquecia, sangre de color rojo brillante o coágulos en las heces, por lo general indica sangrado gastrointestinal de la parte inferior del tracto gastrointestinal.

Es un punto de referencia especialmente importante a tener en cuenta cuando se observa el intestino en busca de malrotación del intestino, un síndrome que a menudo se sospecha en niños pequeños cuando tienen episodios de vómitos recurrentes.

La visualización de una ubicación normal del ligamento de Treitz en las imágenes radiológicas es fundamental para descartar una mala rotación del intestino en un niño; se localiza de manera anormal cuando hay malrotación. Durante el procedimiento de Whipple, comúnmente utilizado para tratar el cáncer de páncreas mediante la extirpación del páncreas, el duodeno y parte del yeyuno, el ligamento de Treitz se separa del duodeno y se preserva.

Cuando el yeyuno restante se anastomosa con el píloro del estómago, puede pasar a través del ligamento. El síndrome de la arteria mesentérica superior (AME) es una afección potencialmente mortal extremadamente rara que puede ser congénita y crónica, o inducida y aguda.

El síndrome de AME se caracteriza por la compresión del duodeno entre la aorta abdominal y la arteria mesentérica superior y puede, cuando es congénito, ser el resultado de un músculo suspensorio corto.

Un tratamiento quirúrgico es la operación de Strong, que consiste en cortar el músculo suspensorio, aunque esto no se lleva a cabo con frecuencia.


== Historia ==

El músculo suspensorio del duodeno fue nombrado por primera vez en 1853 por Václav Treitz, como musculus suspensorius duodeni (en latín), y descrito como consistente en una porción muscular inferior con una base ancha y una porción tendinosa superior que se mezcla con tejido conectivo alrededor del Orígenes de las arterias mesentérica superior y celíaca.

Los médicos lo denominan comúnmente ligamento de Treitz y los anatomistas lo llaman músculo suspensorio del duodeno.

También se ha comparado con "un casquete polar... una estructura a la que muchos se refieren pero que pocos han visto".


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Suspensory_muscle_of_duodenum

;;;PT;;;



MÚSCULO SUSPENSOR DO DUODENO


O músculo suspensor do duodeno é um músculo fino que conecta a junção entre o duodeno, o jejuno e a flexura duodenojejunal ao tecido conjuntivo que circunda a artéria mesentérica superior e a artéria celíaca.

Também é conhecido como ligamento de Treitz.

O músculo suspensor geralmente se conecta à terceira e quarta partes do duodeno, bem como à flexura duodenojejunal, embora a fixação seja bastante variável.
O músculo suspensor marca a divisão formal entre a primeira e a segunda parte do intestino delgado, o duodeno e o jejuno.

Essa divisão é usada para marcar a diferença entre o trato gastrointestinal superior e inferior, o que é relevante na clínica médica, pois pode determinar a origem do sangramento no trato gastrointestinal.
O músculo suspensor é derivado do mesoderma e desempenha um papel na rotação embriológica do intestino, oferecendo um ponto de fixação para o intestino em rotação.

Também é pensado para ajudar a digestão, alargando o ângulo da flexura duodenojejunal.

A síndrome da artéria mesentérica superior é uma anormalidade rara causada por um músculo suspensor congenitamente curto.


== Estrutura ==

O duodeno e o jejuno são a primeira e a segunda partes do intestino delgado, respectivamente.

O músculo suspensor do duodeno marca sua divisão formal.

O músculo suspensor origina-se do pilar direito do diafragma enquanto passa ao redor do esôfago, continua como tecido conjuntivo ao redor das hastes do tronco celíaco (artéria celíaca) e da artéria mesentérica superior, passa atrás do pâncreas e entra na parte superior do mesentério, inserindo-se na junção entre o duodeno e o jejuno, a flexura duodenojejunal.

Aqui, os músculos são contínuos com as camadas musculares do duodeno.


=== Variação ===

Existe uma variação anatômica considerável, em termos de comprimento e ponto de fixação.

Apesar da descrição clássica, o músculo só se liga à flexura duodenojejunal em cerca de 8% das pessoas; é muito mais comum, 40 a 60% das vezes anexar-se adicionalmente à terceira e quarta partes do duodeno; e 20 a 30% do tempo só se prende à terceira e quarta partes.

Além disso, múltiplas inserções separadas não são tão incomuns. Segundo alguns autores, que utilizam a descrição original de Treitz, o músculo pode ser dividido em duas seções: uma porção ligamentar que liga o pilar direito do diafragma ao tecido conjuntivo que circunda a artéria celíaca e artéria mesentérica superior; e uma porção muscular inferior do tecido conjuntivo que se liga ao duodeno.

A porção superior também é descrita como Hilfsmuskel.

Essas duas partes são agora consideradas anatomicamente distintas, com o músculo suspensor referindo-se apenas à estrutura inferior que se liga ao duodeno.


== Função ==

O ligamento contém uma faixa delgada de músculo esquelético do diafragma e uma faixa fibromuscular de músculo liso das partes horizontal e ascendente do duodeno.

Quando se contrai, em virtude de conexões com a terceira e quarta partes do duodeno, o músculo suspensor do duodeno alarga o ângulo da flexura duodenojejunal, permitindo o movimento do conteúdo intestinal.


=== Embriologia ===

Embriologicamente, o músculo suspensor do duodeno é derivado do mesoderma.

Desempenha um papel importante na rotação embriológica do intestino delgado como a banda de retenção superior.: 48 


== Significado clínico ==

Este ligamento é um importante marco anatômico da flexura duodenojejunal, separando os tratos gastrointestinais superior e inferior.

Por exemplo, vômito com sangue ou melena, fezes pretas e escuras, geralmente indicam sangramento gastrointestinal de um local no trato gastrointestinal superior.

Em contraste, hematoquezia, sangue vermelho vivo ou coágulos nas fezes, geralmente indicam sangramento gastrointestinal da parte inferior do trato gastrointestinal.

É um ponto de referência especialmente importante a ser observado ao observar o intestino para a presença de má rotação do intestino, uma síndrome frequentemente suspeitada em crianças pequenas quando apresentam episódios de vômitos recorrentes.

A visualização de uma localização normal do ligamento de Treitz em imagens radiológicas é fundamental para descartar a má rotação do intestino em uma criança; está anormalmente localizado quando há má rotação. Durante o procedimento de Whipple, comumente usado para tratar câncer de pâncreas, removendo o pâncreas, duodeno e parte do jejuno, o ligamento de Treitz é separado do duodeno e preservado.

Quando o jejuno restante é anastomizado com o piloro do estômago, pode ser passado através do ligamento. A síndrome da artéria mesentérica superior (SMA) é uma condição extremamente rara com risco de vida que pode ser congênita e crônica ou induzida e aguda.

A síndrome SMA é caracterizada pela compressão do duodeno entre a aorta abdominal e a artéria mesentérica superior, podendo, quando congênita, resultar de um músculo suspensor curto.

Um tratamento cirúrgico é a operação de Strong, que envolve o corte do músculo suspensor, embora isso não seja realizado com frequência.


== História ==

O músculo suspensor do duodeno foi nomeado pela primeira vez em 1853 por Václav Treitz, como o musculus suspensorius duodeni (em latim), e descrito como consistindo de uma porção muscular inferior com uma base larga e uma porção tendinosa superior misturando-se com tecido conjuntivo ao redor do origem das artérias mesentérica superior e celíaca.

É comumente denominado ligamento de Treitz pelos clínicos e como músculo suspensor do duodeno pelos anatomistas.

Também foi comparado a "uma calota de gelo polar... uma estrutura à qual muitos se referem, mas poucos viram".


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Suspensory_muscle_of_duodenum

;;;FR;;;



MUSCLE SUSPENSEUR DU DUODÉNUM


Le muscle suspenseur du duodénum est un muscle mince reliant la jonction entre le duodénum, ​​le jéjunum et la flexion duodénojéjunale au tissu conjonctif entourant l'artère mésentérique supérieure et l'artère coeliaque.

Il est également connu sous le nom de ligament de Treitz.

Le muscle suspenseur se connecte le plus souvent à la fois aux troisième et quatrième parties du duodénum, ​​ainsi qu'à la flexion duodénojéjunale, bien que l'attachement soit assez variable.
Le muscle suspenseur marque la division formelle entre les première et deuxième parties de l'intestin grêle, le duodénum et le jéjunum.

Cette division est utilisée pour marquer la différence entre le tractus gastro-intestinal supérieur et inférieur, ce qui est pertinent en médecine clinique car elle peut déterminer la source de saignement dans le tractus gastro-intestinal.
Le muscle suspenseur est dérivé du mésoderme et joue un rôle dans la rotation embryologique de l'intestin, en offrant un point de fixation pour l'intestin en rotation.

On pense également qu'il aide à la digestion en élargissant l'angle de la flexion duodénojéjunale.

Le syndrome de l'artère mésentérique supérieure est une anomalie rare causée par un muscle suspenseur congénitalement court.


== Structure ==

Le duodénum et le jéjunum sont respectivement les première et deuxième parties de l'intestin grêle.

Le muscle suspenseur du duodénum marque leur division formelle.

Le muscle suspenseur provient de la crus droite du diaphragme lorsqu'il passe autour de l'œsophage, continue sous forme de tissu conjonctif autour des tiges du tronc cœliaque (artère cœliaque) et de l'artère mésentérique supérieure, passe derrière le pancréas et pénètre dans la partie supérieure du mésentère, s'insérant à la jonction entre le duodénum et le jéjunum, l'angle duodénojéjunal.

Ici, les muscles sont en continuité avec les couches musculaires du duodénum.


=== Variante ===

Des variations anatomiques considérables existent, en termes de longueur et de point d'attache.

Malgré la description classique, le muscle ne s'attache qu'à l'angle duodénojéjunal chez environ 8 % des personnes ; il est beaucoup plus courant, 40 à 60 % du temps, de s'attacher en plus aux troisième et quatrième parties du duodénum ; et 20 à 30% du temps il ne s'attache qu'aux troisième et quatrième parties.

De plus, les attaches multiples séparées ne sont pas si rares. Selon certains auteurs, qui utilisent la description originale de Treitz, le muscle peut être divisé en deux sections : une partie ligamentaire attachant la crus droite du diaphragme au tissu conjonctif entourant l'artère coeliaque et artère mésentérique supérieure ; et une partie musculaire inférieure du tissu conjonctif se fixant au duodénum.

La partie supérieure est également décrite comme le Hilfsmuskel.

Ces deux parties sont maintenant considérées comme anatomiquement distinctes, le muscle suspenseur se référant uniquement à la structure inférieure attachée au duodénum.


== Fonction ==

Le ligament contient une fine bande de muscle squelettique du diaphragme et une bande fibromusculaire de muscle lisse des parties horizontale et ascendante du duodénum.

Lorsqu'il se contracte, grâce à des connexions avec les troisième et quatrième parties du duodénum, ​​le muscle suspenseur du duodénum élargit l'angle de l'angle duodénojéjunal, permettant le mouvement du contenu intestinal.


=== Embryologie ===

Embryologiquement, le muscle suspenseur du duodénum est dérivé du mésoderme.

Il joue un rôle important dans la rotation embryologique de l'intestin grêle en tant que bande de rétention supérieure.: 48 


== Signification clinique ==

Ce ligament est un repère anatomique important de l'angle duodénojéjunal, séparant les voies gastro-intestinales supérieure et inférieure.

Par exemple, un vomi sanglant ou un méléna, des selles noires et goudronneuses, indiquent généralement un saignement gastro-intestinal provenant d'un emplacement dans le tractus gastro-intestinal supérieur.

En revanche, une hématochézie, du sang rouge vif ou des caillots dans les selles, indique généralement un saignement gastro-intestinal de la partie inférieure du tractus gastro-intestinal.

C'est un repère particulièrement important à noter lorsqu'on regarde l'intestin pour la présence d'une malrotation de l'intestin, un syndrome souvent suspecté chez les jeunes enfants lorsqu'ils ont des épisodes de vomissements récurrents.

La visualisation d'un emplacement normal du ligament de Treitz dans les images radiologiques est essentielle pour exclure une mauvaise rotation de l'intestin chez un enfant ; il est anormalement localisé en cas de malrotation. Au cours d'une intervention de Whipple, couramment utilisée pour traiter le cancer du pancréas en enlevant le pancréas, le duodénum et une partie du jéjunum, le ligament de Treitz est séparé du duodénum et préservé.

Lorsque le jéjunum restant est anastamosé avec le pylore de l'estomac, il peut passer à travers le ligament. Le syndrome de l'artère mésentérique supérieure (SMA) est une affection potentiellement mortelle extrêmement rare qui peut être soit congénitale et chronique, soit induite et aiguë.

Le syndrome SMA est caractérisé par une compression du duodénum entre l'aorte abdominale et l'artère mésentérique supérieure et peut, lorsqu'il est congénital, résulter d'un muscle suspenseur court.

Un traitement chirurgical est l'opération de Strong, qui consiste à couper le muscle suspenseur, bien que cela ne soit pas souvent effectué.


== Historique ==

Le muscle suspenseur du duodénum a été nommé pour la première fois en 1853 par Václav Treitz, sous le nom de musculus suspensorius duodeni (en latin), et décrit comme composé d'une partie musculaire inférieure avec une base large et d'une partie tendineuse supérieure se mêlant au tissu conjonctif autour du origines des artères mésentériques supérieures et coeliaques.

Il est communément appelé ligament de Treitz par les cliniciens et muscle suspenseur du duodénum par les anatomistes.

Il a également été comparé à "une calotte glaciaire polaire ... une structure à laquelle beaucoup se réfèrent mais que peu ont vue".


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Suspensory_muscle_of_duodenum
