

SYMPHYSIS


A symphysis (, pl. symphyses)is a fibrocartilaginous fusion between two bones. 

It is a type of cartilaginous joint, specifically a secondary cartilaginous joint.

A symphysis is an amphiarthrosis, a slightly movable joint.
A growing together of parts or structures.

Unlike synchondroses, symphyses are permanent.


== Examples ==

The more prominent symphyses are:

    -the pubic symphysis
    -sacrococcygeal symphysis
    -intervertebral disc between two vertebrae
    -in the sternum, between the manubrium and body
    -mandibular symphysis, in the jaw


== Symphysis disorders ==

== Pubic symphysis diastasis ==

Pubic symphysis diastasis, is an extremely rare complication that occurs in women who are giving birth. 

Separation of the two pubic bones during delivery at the symphyseal joint is extremely rare. 

Typically, during the birthing process, there is a sound that can be heard by the human ear to detect that there could be a case of symphysis. 

There is a pain that is associated with symphysis that can make simple everyday tasks truly unbearable. 

A few of the medical techniques that are used to fully confirm a diagnosis of symphysis are "radiography, ultrasound, and magnetic resonance imaging." 

Unfortunately, many overlook their pain that they experience after delivering their child, and just account the pain as postpartum which delays the diagnosis and treatment for symphysis.

The common cause of this disorder is when there is a high energy event that is occurring like vaginal child birth. 

Sometime symphysis is known as "Floating Pubic Symphysis (FPS)." 

Treatments for this disorder include "external fixation, subcutaneous fixation, internal fixation, and percutaneous cannulated screw fixation." 

This problem must be resolved immediately because it can cause other problems like "hemorrhagic shock and rectal, urogenital, and vaginal injuries".

Often, patients with pubic symphysis diastasis are able to benefit from non-operative procedures to heal them and take away their pain. 

Unfortunately, when the non-operative procedures prove to be unhelpful, the doctors have to resort to surgical procedures to ease the pain and fix the problem. 

Even though this illness is extremely rare, there have been treatments that have been discovered.

This disease doesn't only occur within postpartum mothers. 

Many athletes experience symphysis when they are playing in their sports fields. 

The symptoms include groin pain and increased pain when participating in weight bearing activities. 

Even without proof or diagnosis of a hernia, there can be major pain and soreness experienced in the air of the symphysis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Symphysis
;;;ES;;;



SINFISIS


Una sínfisis (pl. sínfisis) es una fusión fibrocartilaginosa entre dos huesos.

Es un tipo de articulación cartilaginosa, concretamente una articulación cartilaginosa secundaria.

Una sínfisis es una anfiartrosis, una articulación ligeramente móvil.
Un crecimiento conjunto de partes o estructuras.

A diferencia de las sincondrosis, las sínfisis son permanentes.


== Ejemplos ==

Las sínfisis más prominentes son:

-la sínfisis del pubis
-sínfisis sacrococcígea
-disco intervertebral entre dos vértebras
-en el esternón, entre el manubrio y el cuerpo
-sínfisis mandibular, en la mandíbula


== Trastornos de la sínfisis ==

== Diástasis de sínfisis púbica ==

La diástasis de la sínfisis púbica, es una complicación extremadamente rara que se presenta en mujeres que están dando a luz.

La separación de los dos huesos púbicos durante el parto en la articulación sinfisaria es extremadamente rara.

Por lo general, durante el proceso de parto, hay un sonido que puede ser escuchado por el oído humano para detectar que podría haber un caso de sínfisis.

Hay un dolor asociado con la sínfisis que puede hacer que las tareas cotidianas simples sean realmente insoportables.

Algunas de las técnicas médicas que se utilizan para confirmar completamente un diagnóstico de sínfisis son "radiografía, ultrasonido y resonancia magnética".

Desafortunadamente, muchas pasan por alto el dolor que experimentan después de dar a luz y solo consideran el dolor posparto, lo que retrasa el diagnóstico y el tratamiento de la sínfisis.

La causa común de este trastorno es cuando hay un evento de alta energía que ocurre como un parto vaginal.

En algún momento, la sínfisis se conoce como "sínfisis púbica flotante (FPS)".

Los tratamientos para este trastorno incluyen "fijación externa, fijación subcutánea, fijación interna y fijación percutánea con tornillos canulados".

Este problema debe ser resuelto de inmediato porque puede causar otros problemas como "choque hemorrágico y lesiones rectales, urogenitales y vaginales".

A menudo, los pacientes con diástasis de la sínfisis púbica pueden beneficiarse de procedimientos no quirúrgicos para curarlos y aliviar el dolor.

Desafortunadamente, cuando los procedimientos no operativos resultan inútiles, los médicos tienen que recurrir a procedimientos quirúrgicos para aliviar el dolor y solucionar el problema.

Aunque esta enfermedad es extremadamente rara, se han descubierto tratamientos.

Esta enfermedad no solo ocurre en las madres posparto.

Muchos atletas experimentan sínfisis cuando juegan en sus campos deportivos.

Los síntomas incluyen dolor en la ingle y aumento del dolor al participar en actividades de soporte de peso.

Incluso sin prueba o diagnóstico de una hernia, puede haber dolor y molestias importantes en el aire de la sínfisis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sínfisis

;;;PT;;;



SÍMFISE


Uma sínfise (, pl. sínfises) é uma fusão fibrocartilaginosa entre dois ossos.

É um tipo de articulação cartilaginosa, especificamente uma articulação cartilaginosa secundária.

Uma sínfise é uma anfiartrose, uma articulação ligeiramente móvel.
Um crescimento conjunto de partes ou estruturas.

Ao contrário das sincondroses, as sínfises são permanentes.


== Exemplos ==

As sínfises mais proeminentes são:

- a sínfise púbica
-sínfise sacrococcígea
- disco intervertebral entre duas vértebras
-no esterno, entre o manúbrio e o corpo
-sínfise mandibular, na mandíbula


== Distúrbios da sínfise ==

== Diástase da sínfise púbica ==

A diástase da sínfise púbica, é uma complicação extremamente rara que ocorre em mulheres que estão dando à luz.

A separação dos dois ossos púbicos durante o parto na articulação sinfisária é extremamente rara.

Normalmente, durante o processo de parto, há um som que pode ser ouvido pelo ouvido humano para detectar que pode haver um caso de sínfise.

Há uma dor associada à sínfise que pode tornar as tarefas cotidianas simples verdadeiramente insuportáveis.

Algumas das técnicas médicas que são usadas para confirmar totalmente um diagnóstico de sínfise são "radiografia, ultra-som e ressonância magnética".

Infelizmente, muitas ignoram a dor que sentem após o parto e apenas consideram a dor pós-parto, o que atrasa o diagnóstico e o tratamento da sínfise.

A causa comum deste distúrbio é quando há um evento de alta energia que está ocorrendo como parto vaginal.

Às vezes, a sínfise é conhecida como "Sínfise púbica flutuante (FPS)."

Os tratamentos para este distúrbio incluem "fixação externa, fixação subcutânea, fixação interna e fixação percutânea com parafuso canulado".

Este problema deve ser resolvido imediatamente, pois pode causar outros problemas como "choque hemorrágico e lesões retais, urogenitais e vaginais".

Muitas vezes, os pacientes com diástase da sínfise púbica podem se beneficiar de procedimentos não operatórios para curá-los e aliviar sua dor.

Infelizmente, quando os procedimentos não operatórios se mostram inúteis, os médicos precisam recorrer a procedimentos cirúrgicos para aliviar a dor e corrigir o problema.

Embora esta doença seja extremamente rara, existem tratamentos que foram descobertos.

Esta doença não ocorre apenas nas mães no pós-parto.

Muitos atletas experimentam sínfise quando estão jogando em seus campos esportivos.

Os sintomas incluem dor na virilha e aumento da dor ao participar de atividades de levantamento de peso.

Mesmo sem prova ou diagnóstico de uma hérnia, pode haver grande dor e dor experimentada no ar da sínfise.



https://en.wikipedia.org/wiki/Symphysis

;;;FR;;;



SYMPHYSE


Une symphyse (, pl. symphyses)est une fusion fibrocartilagineuse entre deux os.

C'est un type d'articulation cartilagineuse, en particulier une articulation cartilagineuse secondaire.

Une symphyse est une amphiarthrose, une articulation légèrement mobile.
Une croissance ensemble de pièces ou de structures.

Contrairement aux synchondroses, les symphyses sont permanentes.


== Exemples ==

Les symphyses les plus importantes sont :

-la symphyse pubienne
-symphyse sacro-coccygienne
- disque intervertébral entre deux vertèbres
-dans le sternum, entre le manubrium et le corps
-symphyse mandibulaire, dans la mâchoire


== Troubles de la symphyse ==

== Diastasis de la symphyse pubienne ==

La diastasis de la symphyse pubienne est une complication extrêmement rare qui survient chez les femmes qui accouchent.

La séparation des deux os pubiens lors de l'accouchement au niveau de l'articulation symphysaire est extrêmement rare.

Typiquement, pendant le processus d'accouchement, il y a un son qui peut être entendu par l'oreille humaine pour détecter qu'il pourrait y avoir un cas de symphyse.

Il y a une douleur associée à la symphyse qui peut rendre les tâches quotidiennes simples vraiment insupportables.

Quelques-unes des techniques médicales utilisées pour confirmer pleinement un diagnostic de symphyse sont "la radiographie, l'échographie et l'imagerie par résonance magnétique".

Malheureusement, beaucoup négligent la douleur qu'elles ressentent après l'accouchement de leur enfant et considèrent simplement la douleur comme post-partum, ce qui retarde le diagnostic et le traitement de la symphyse.

La cause fréquente de ce trouble est lorsqu'il y a un événement à haute énergie qui se produit comme l'accouchement vaginal.

Parfois, la symphyse est connue sous le nom de "symphyse pubienne flottante (FPS)".

Les traitements pour ce trouble comprennent "la fixation externe, la fixation sous-cutanée, la fixation interne et la fixation par vis canulée percutanée".

Ce problème doit être résolu immédiatement car il peut entraîner d'autres problèmes tels que "choc hémorragique et lésions rectales, urogénitales et vaginales".

Souvent, les patients atteints de diastasis de la symphyse pubienne peuvent bénéficier de procédures non opératoires pour les guérir et soulager leur douleur.

Malheureusement, lorsque les procédures non opératoires s'avèrent inutiles, les médecins doivent recourir à des interventions chirurgicales pour soulager la douleur et résoudre le problème.

Même si cette maladie est extrêmement rare, des traitements ont été découverts.

Cette maladie ne se produit pas seulement chez les mères post-partum.

De nombreux athlètes ressentent la symphyse lorsqu'ils jouent sur leurs terrains de sport.

Les symptômes comprennent des douleurs à l'aine et une augmentation de la douleur lors de la participation à des activités de mise en charge.

Même sans preuve ou diagnostic d'une hernie, il peut y avoir une douleur et une douleur majeures ressenties dans l'air de la symphyse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Symphyse
