

SYMPATHETIC GANGLIA


The sympathetic ganglia, or paravertebral ganglia are autonomic ganglia, of the sympathetic nervous system. 

Ganglia are 20,000 to 30,000 afferent and efferent nerve cell bodies that run along on either side of the spinal cord. 

Afferent nerve cell bodies bring information from the body to the brain and spinal cord, while efferent nerve cell bodies bring information from the brain and spinal cord to the rest of the body. 

The cell bodies create long sympathetic chains that are on either side of the spinal cord. 

They also form para- or pre-vertebral ganglia of gross anatomy.
The efferent nerve cell bodies bring information from the brain to the body regarding perceptions of danger. 

This perception of danger can instigate the fight-or-flight response associated with the sympathetic nervous system. 

The fight-or-flight response is adaptive when there is a real and present danger which can be avoided or diminished through increased sympathetic activity. 

Sympathetic activity could be increased heart rate, dilated pupils, or sweaty palms, for example. 

The fight-or-flight response is maladaptive when the danger is imagined, prolonged, or when it lasts after the threat is over. 

When the intensity or duration of the response is excessive, the individual may meet criteria for a variety of psychological disorders. 

Neuroblastoma tumors can arise from the sympathetic ganglia tissue.


== Structure ==



=== Sympathetic chain ganglia ===

The bilaterally symmetric sympathetic chain ganglia, also called the paravertebral ganglia, are located just ventral and lateral to the spinal cord. 

The chain extends from the upper neck down to the coccyx, forming the unpaired coccygeal ganglion. 

Each ganglion within this chain is either cervical, thoracic, lumbar, or sacral. 

Preganglionic nerves from the spinal cord synapse at one of the chain ganglia, and the postganglionic fiber extends to an effector, a visceral organ in the thoracic cavity, abdominal cavity, or pelvic cavity.
There are usually 22-23 pairs of these ganglia:
3 in the cervical region (cervical ganglia), 11 in the thoracic region (note the presence of the stellate cervicothoracic ganglia), 4 in the lumbar region and 4-5 in the sacral region. 

Throughout human evolution, the first thoracic and inferior cervical ganglia merged - and this resulting ganglion is called the stellate ganglion (so called because of its radiating pattern similar in appearance to a star).
The general rule of interaction of the nerve fibers in the sympathetic nervous system begins at the spinal cord. 

Here they arise from the thoracolumbar (T1-L2) regions' lateral horn of grey and emerge via the ventral root. 

They enter their respective spinal nerve (e.g. 

T5), and thus enter the white ramus communicans. 

This myelinated division can then enter the sympathetic chain.
Here four options are available to the fibers: (1) they can run up the chain and synapse, (2) they can synapse at the level of entry, (3) they can pass straight through and synapse elsewhere - such as in the case of T5-12 (the splanchnic nerves), or (4) they can enter the chain and descend to synapse. 

It is this ability to move superiorly and inferiorly along the chain that results in the mass response to the sympathetic nervous system. 

A preganglionic fibre may synapse to 15-20 postganglionic fibres. 

The postganglionic neurons extend across most of the body.Upon exiting the sympathetic chain, the fibres enter a less-myelinated gray ramus communicans. 

There is still a myelin sheath present – just in far lower amounts compared to the white ramus communicans. 

This ramus then enters the spinal nerve and is sent to its synapsing target, or becomes a visceral branch to enter a plexus (e.g. the superficial or deep cardiac plexuses), or synapses directly onto a target.


=== Collateral ganglia ===

Neurons of the collateral ganglia, also called the prevertebral ganglia, receive input from the splanchnic nerves and innervate organs of the abdominal and pelvic region. 

These include the celiac ganglia, superior mesenteric ganglia, and inferior mesenteric ganglia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sympathetic_ganglia
;;;ES;;;



GANGLIOS SIMPÁTICOS


Los ganglios simpáticos, o ganglios paravertebrales, son ganglios autónomos del sistema nervioso simpático.

Los ganglios son 20 000 a 30 000 cuerpos de células nerviosas aferentes y eferentes que corren a ambos lados de la médula espinal.

Los cuerpos de células nerviosas aferentes llevan información del cuerpo al cerebro y la médula espinal, mientras que los cuerpos de células nerviosas eferentes llevan información del cerebro y la médula espinal al resto del cuerpo.

Los cuerpos celulares crean largas cadenas simpáticas que se encuentran a ambos lados de la médula espinal.

También forman ganglios paravertebrales o prevertebrales de anatomía macroscópica.
Los cuerpos de células nerviosas eferentes traen información del cerebro al cuerpo con respecto a las percepciones de peligro.

Esta percepción de peligro puede instigar la respuesta de lucha o huida asociada con el sistema nervioso simpático.

La respuesta de lucha o huida es adaptativa cuando existe un peligro real y presente que puede evitarse o disminuirse mediante una mayor actividad simpática.

La actividad simpática podría ser un aumento del ritmo cardíaco, pupilas dilatadas o palmas sudorosas, por ejemplo.

La respuesta de lucha o huida es desadaptativa cuando el peligro se imagina, se prolonga o cuando persiste después de que la amenaza ha terminado.

Cuando la intensidad o duración de la respuesta es excesiva, el individuo puede cumplir con los criterios de una variedad de trastornos psicológicos.

Los tumores de neuroblastoma pueden surgir del tejido de los ganglios simpáticos.


== Estructura ==



=== Ganglios de la cadena simpática ===

Los ganglios de la cadena simpática bilateralmente simétricos, también llamados ganglios paravertebrales, están ubicados justo ventral y lateral a la médula espinal.

La cadena se extiende desde la parte superior del cuello hasta el cóccix, formando el ganglio coccígeo impar.

Cada ganglio dentro de esta cadena es cervical, torácico, lumbar o sacro.

Los nervios preganglionares de la médula espinal hacen sinapsis en uno de los ganglios de la cadena y la fibra posganglionar se extiende hasta un efector, un órgano visceral en la cavidad torácica, la cavidad abdominal o la cavidad pélvica.
Por lo general, hay 22-23 pares de estos ganglios:
3 en la región cervical (ganglios cervicales), 11 en la región torácica (nótese la presencia de los ganglios cervicotorácicos estrellados), 4 en la región lumbar y 4-5 en la región sacra.

A lo largo de la evolución humana, el primer ganglio torácico y el cervical inferior se fusionaron, y este ganglio resultante se llama ganglio estrellado (llamado así por su patrón de radiación similar en apariencia a una estrella).
La regla general de interacción de las fibras nerviosas en el sistema nervioso simpático comienza en la médula espinal.

Aquí surgen del cuerno lateral gris de las regiones toracolumbar (T1-L2) y emergen a través de la raíz ventral.

Entran en su respectivo nervio espinal (ej.

T5), y así entrar en la rama comunicante blanca.

Esta división mielinizada puede entonces entrar en la cadena simpática.
Aquí hay cuatro opciones disponibles para las fibras: (1) pueden recorrer la cadena y hacer sinapsis, (2) pueden hacer sinapsis en el nivel de entrada, (3) pueden pasar directamente y hacer sinapsis en otro lugar, como en el caso de T5-12 (los nervios esplácnicos), o (4) pueden entrar en la cadena y descender a la sinapsis.

Es esta capacidad de moverse hacia arriba y hacia abajo a lo largo de la cadena lo que da como resultado la respuesta masiva al sistema nervioso simpático.

Una fibra preganglionar puede hacer sinapsis con 15-20 fibras posganglionares.

Las neuronas posganglionares se extienden por la mayor parte del cuerpo. Al salir de la cadena simpática, las fibras entran en una rama comunicante gris menos mielinizada.

Todavía hay una vaina de mielina presente, solo que en cantidades mucho más bajas en comparación con la rama comunicante blanca.

Esta rama luego ingresa al nervio espinal y se envía a su objetivo de sinapsis, o se convierte en una rama visceral para ingresar a un plexo (por ejemplo, los plexos cardíacos superficiales o profundos), o hace sinapsis directamente en un objetivo.


=== Ganglios colaterales ===

Las neuronas de los ganglios colaterales, también llamados ganglios prevertebrales, reciben información de los nervios esplácnicos e inervan los órganos de la región abdominal y pélvica.

Estos incluyen los ganglios celíacos, los ganglios mesentéricos superiores y los ganglios mesentéricos inferiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sympathetic_ganglia

;;;PT;;;



GÂNGLIOS SIMPÁTICOS


Os gânglios simpáticos ou gânglios paravertebrais são gânglios autônomos do sistema nervoso simpático.

Os gânglios são 20.000 a 30.000 corpos de células nervosas aferentes e eferentes que correm em ambos os lados da medula espinhal.

Os corpos das células nervosas aferentes trazem informações do corpo para o cérebro e a medula espinhal, enquanto os corpos das células nervosas eferentes trazem informações do cérebro e da medula espinhal para o resto do corpo.

Os corpos celulares criam longas cadeias simpáticas que estão em ambos os lados da medula espinhal.

Eles também formam gânglios para ou pré-vertebrais de anatomia macroscópica.
Os corpos das células nervosas eferentes trazem informações do cérebro para o corpo sobre as percepções de perigo.

Essa percepção de perigo pode instigar a resposta de luta ou fuga associada ao sistema nervoso simpático.

A resposta de luta ou fuga é adaptativa quando há um perigo real e presente que pode ser evitado ou diminuído através do aumento da atividade simpática.

A atividade simpática pode ser aumento da frequência cardíaca, pupilas dilatadas ou palmas das mãos suadas, por exemplo.

A resposta de luta ou fuga é mal-adaptativa quando o perigo é imaginado, prolongado ou quando dura após o término da ameaça.

Quando a intensidade ou duração da resposta é excessiva, o indivíduo pode atender aos critérios para uma variedade de distúrbios psicológicos.

Os tumores de neuroblastoma podem surgir do tecido dos gânglios simpáticos.


== Estrutura ==



=== Gânglios da cadeia simpática ===

Os gânglios da cadeia simpática bilateralmente simétricos, também chamados de gânglios paravertebrais, estão localizados apenas ventral e lateralmente à medula espinhal.

A cadeia se estende da parte superior do pescoço até o cóccix, formando o gânglio coccígeo não pareado.

Cada gânglio dentro dessa cadeia é cervical, torácico, lombar ou sacral.

Os nervos pré-ganglionares da medula espinal fazem sinapse em um dos gânglios da cadeia, e a fibra pós-ganglionar se estende até um órgão efetor, um órgão visceral na cavidade torácica, abdominal ou pélvica.
Geralmente há 22-23 pares desses gânglios:
3 na região cervical (gânglios cervicais), 11 na região torácica (observe a presença dos gânglios cervicotorácicos estrelados), 4 na região lombar e 4-5 na região sacral.

Ao longo da evolução humana, os primeiros gânglios torácicos e cervicais inferiores se fundiram - e esse gânglio resultante é chamado de gânglio estrelado (assim chamado por causa de seu padrão de radiação semelhante a uma estrela).
A regra geral de interação das fibras nervosas no sistema nervoso simpático começa na medula espinhal.

Aqui eles surgem do corno lateral cinza das regiões toracolombares (T1-L2) e emergem através da raiz ventral.

Eles entram em seu respectivo nervo espinhal (p.

T5), e assim entrar no ramus communicans branco.

Essa divisão mielinizada pode então entrar na cadeia simpática.
Aqui, quatro opções estão disponíveis para as fibras: (1) elas podem percorrer a cadeia e fazer sinapse, (2) elas podem fazer sinapse no nível de entrada, (3) elas podem passar direto e fazer sinapse em outro lugar - como no caso de T5-12 (os nervos esplâncnicos), ou (4) eles podem entrar na cadeia e descer para a sinapse.

É essa capacidade de se mover superior e inferiormente ao longo da cadeia que resulta na resposta em massa ao sistema nervoso simpático.

Uma fibra pré-ganglionar pode fazer sinapse com 15-20 fibras pós-ganglionares.

Os neurônios pós-ganglionares se estendem pela maior parte do corpo. Ao sair da cadeia simpática, as fibras entram em um ramo comunicante cinza menos mielinizado.

Ainda há uma bainha de mielina presente - apenas em quantidades muito menores em comparação com o ramus communicans branco.

Este ramo então entra no nervo espinhal e é enviado ao seu alvo de sinapse, ou torna-se um ramo visceral para entrar em um plexo (por exemplo, os plexos cardíacos superficiais ou profundos), ou faz sinapses diretamente em um alvo.


=== Gânglios colaterais ===

Neurônios dos gânglios colaterais, também chamados de gânglios pré-vertebrais, recebem informações dos nervos esplâncnicos e inervam órgãos da região abdominal e pélvica.

Estes incluem os gânglios celíacos, gânglios mesentéricos superiores e gânglios mesentéricos inferiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sympathetic_ganglia

;;;FR;;;



GANGLES SYMPATHIQUES


Les ganglions sympathiques, ou ganglions paravertébraux, sont des ganglions autonomes du système nerveux sympathique.

Les ganglions sont constitués de 20 000 à 30 000 corps de cellules nerveuses afférentes et efférentes qui courent de chaque côté de la moelle épinière.

Les corps de cellules nerveuses afférentes apportent des informations du corps au cerveau et à la moelle épinière, tandis que les corps de cellules nerveuses efférentes apportent des informations du cerveau et de la moelle épinière au reste du corps.

Les corps cellulaires créent de longues chaînes sympathiques situées de part et d'autre de la moelle épinière.

Ils forment également des ganglions para- ou pré-vertébraux d'anatomie grossière.
Les corps des cellules nerveuses efférentes transmettent des informations du cerveau au corps concernant les perceptions du danger.

Cette perception du danger peut déclencher la réaction de combat ou de fuite associée au système nerveux sympathique.

La réponse de combat ou de fuite est adaptative lorsqu'il existe un danger réel et présent qui peut être évité ou diminué par une activité sympathique accrue.

L'activité sympathique peut être une augmentation du rythme cardiaque, des pupilles dilatées ou des mains moites, par exemple.

La réponse de combat ou de fuite est inadaptée lorsque le danger est imaginé, prolongé ou lorsqu'il dure après la fin de la menace.

Lorsque l'intensité ou la durée de la réponse est excessive, l'individu peut répondre aux critères d'une variété de troubles psychologiques.

Les tumeurs du neuroblastome peuvent provenir du tissu ganglionnaire sympathique.


== Structure ==



=== Chaîne ganglionnaire sympathique ===

Les ganglions de la chaîne sympathique à symétrie bilatérale, également appelés ganglions paravertébraux, sont situés juste au niveau ventral et latéral de la moelle épinière.

La chaîne s'étend du haut du cou jusqu'au coccyx, formant le ganglion coccygien non apparié.

Chaque ganglion de cette chaîne est cervical, thoracique, lombaire ou sacré.

Les nerfs préganglionnaires de la moelle épinière se synapsent au niveau de l'un des ganglions de la chaîne, et la fibre postganglionnaire s'étend jusqu'à un effecteur, un organe viscéral dans la cavité thoracique, la cavité abdominale ou la cavité pelvienne.
Il y a généralement 22 à 23 paires de ces ganglions :
3 dans la région cervicale (ganglions cervicaux), 11 dans la région thoracique (noter la présence des ganglions cervico-thoraciques étoilés), 4 dans la région lombaire et 4-5 dans la région sacrée.

Tout au long de l'évolution humaine, les premiers ganglions thoraciques et cervicaux inférieurs ont fusionné - et ce ganglion résultant est appelé le ganglion stellaire (ainsi appelé en raison de son motif rayonnant semblable en apparence à une étoile).
La règle générale d'interaction des fibres nerveuses dans le système nerveux sympathique commence au niveau de la moelle épinière.

Ici, ils proviennent de la corne latérale de gris des régions thoraco-lombaires (T1-L2) et émergent via la racine ventrale.

Ils entrent dans leur nerf spinal respectif (par exemple

T5), et entre ainsi dans le ramus communicans blanc.

Cette division myélinisée peut alors entrer dans la chaîne sympathique.
Ici, quatre options sont disponibles pour les fibres : (1) elles peuvent remonter la chaîne et synapse, (2) elles peuvent synapse au niveau de l'entrée, (3) elles peuvent passer directement à travers et synapse ailleurs - comme dans le cas de T5-12 (les nerfs splanchniques), ou (4) ils peuvent entrer dans la chaîne et descendre jusqu'à la synapse.

C'est cette capacité à se déplacer vers le haut et vers le bas le long de la chaîne qui entraîne la réponse de masse au système nerveux sympathique.

Une fibre préganglionnaire peut synapser 15 à 20 fibres postganglionnaires.

Les neurones postganglionnaires s'étendent sur la majeure partie du corps. À la sortie de la chaîne sympathique, les fibres pénètrent dans un ramus communicans gris moins myélinisé.

Il y a toujours une gaine de myéline présente - juste en quantités bien inférieures à celles des ramus communicans blancs.

Cette branche pénètre alors dans le nerf spinal et est envoyée vers sa cible synapsante, ou devient une branche viscérale pour entrer dans un plexus (par exemple les plexus cardiaques superficiels ou profonds), ou se synapse directement sur une cible.


=== Ganglions collatéraux ===

Les neurones des ganglions collatéraux, également appelés ganglions prévertébraux, reçoivent des informations des nerfs splanchniques et innervent les organes de la région abdominale et pelvienne.

Ceux-ci comprennent les ganglions coeliaques, les ganglions mésentériques supérieurs et les ganglions mésentériques inférieurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sympathetic_ganglia
