

TASTE BUD


Taste buds contain HCl+ Molecules which are also known as gustatory cells. 

The taste receptors are located around the small structures known as papillae found on the upper surface of the tongue, soft palate, upper esophagus, the cheek, and epiglottis. 

These structures are involved in detecting the five elements of taste perception: saltiness, sourness, bitterness, sweetness and umami. 

A popular myth assigns these different tastes to different regions of the tongue; in fact, these tastes can be detected by any area of the tongue. 

Via small openings in the tongue epithelium, called taste pores, parts of the food dissolved in saliva come into contact with the taste receptors. 

These are located on top of the taste receptor cells that constitute the taste buds. 

The taste receptor cells send information detected by clusters of various receptors and ion channels to the gustatory areas of the brain via the seventh, ninth and tenth cranial nerves.
On average, the human tongue has 800,000-9.6 Million taste buds. 

The average lifespan of these are estimated to be 10 days.


== Types of papillae ==

The taste buds on the tongue sit on raised protrusions of the tongue surface called papi. 

There are four types of lingual papillae; all except one contain taste buds:

Fungiform papillae - as the name suggests, these are slightly mushroom-shaped if looked at in longitudinal section. 

These are present mostly at the dorsal surface of the tongue, as well as at the sides. 

Innervated by facial nerve.
Foliate papillae - these are ridges and grooves towards the posterior part of the tongue found at the lateral borders. 

Innervated by facial nerve (anterior papillae) and glossopharyngeal nerve (posterior papillae).
Circumvallate papillae - there are only about 10 to 14 of these papillae on most people, and they are present at the back of the oral part of the tongue. 

They are arranged in a circular-shaped row just in front of the sulcus terminalis of the tongue. 

They are associated with ducts of Von Ebner's glands, and are innervated by the glossopharyngeal nerve.
Filiform papillae - the most numerous type but do not contain taste buds. 

They are characterized by increased keratinisation and are involved in the mechanical aspect of providing abrasion.


== Cell composition ==

The bud is formed by two kinds of cells: supporting cells and gustatory cells. 

The supporting (sustentacular cells) are mostly arranged like the staves of a cask, and form an outer envelope for the bud. 

Some, however, are found in the interior of the bud between the gustatory cells. 

The gustatory (taste) cells, which are chemoreceptors, occupy the central portion of the bud; they are spindle-shaped, and each possesses a large spherical nucleus near the middle of the cell. 

The peripheral end of the cell terminates at the gustatory pore in a fine hair filament, the gustatory hair. 

The central process passes toward the deep extremity of the bud, and there ends in single or bifurcated varicosities. 

The nerve fibrils after losing their medullary sheaths enter the taste bud, and end in fine extremities between the gustatory cells; other nerve fibrils ramify between the supporting cells and terminate in fine extremities; these, however, are believed to be nerves of ordinary sensation and not gustatory.
Salt, sweet, sour and umami tastes causes depolarization of the taste cells, although different mechanisms are applied. 

Bitter causes an internal release of Ca2+, no external Ca2+ is required.



https://en.wikipedia.org/wiki/Taste_bud
;;;ES;;;



PILLA GUSTATIVA


Las papilas gustativas contienen moléculas HCl+ que también se conocen como células gustativas.

Los receptores del gusto están ubicados alrededor de las pequeñas estructuras conocidas como papilas que se encuentran en la superficie superior de la lengua, el paladar blando, la parte superior del esófago, la mejilla y la epiglotis.

Estas estructuras están involucradas en la detección de los cinco elementos de la percepción del gusto: salado, ácido, amargo, dulce y umami.

Un mito popular asigna estos diferentes gustos a diferentes regiones de la lengua; de hecho, estos sabores pueden detectarse en cualquier zona de la lengua.

A través de pequeñas aberturas en el epitelio de la lengua, llamadas poros gustativos, partes de los alimentos disueltos en la saliva entran en contacto con los receptores gustativos.

Estos se encuentran en la parte superior de las células receptoras del gusto que constituyen las papilas gustativas.

Las células receptoras del gusto envían información detectada por grupos de varios receptores y canales iónicos a las áreas gustativas del cerebro a través de los nervios craneales séptimo, noveno y décimo.
En promedio, la lengua humana tiene entre 800 000 y 9,6 millones de papilas gustativas.

La vida útil promedio de estos se estima en 10 días.


== Tipos de papilas ==

Las papilas gustativas de la lengua se asientan sobre protuberancias elevadas de la superficie de la lengua llamadas papi.

Hay cuatro tipos de papilas linguales; todos excepto uno contienen papilas gustativas:

Papilas fungiformes: como sugiere el nombre, tienen una forma ligeramente similar a la de un hongo si se observan en una sección longitudinal.

Estos están presentes principalmente en la superficie dorsal de la lengua, así como en los lados.

Inervado por el nervio facial.
Papilas foliadas: estas son crestas y surcos hacia la parte posterior de la lengua que se encuentran en los bordes laterales.

Inervado por el nervio facial (papilas anteriores) y el nervio glosofaríngeo (papilas posteriores).
Papilas circunvaladas: solo hay alrededor de 10 a 14 de estas papilas en la mayoría de las personas, y están presentes en la parte posterior de la parte oral de la lengua.

Están dispuestos en una fila de forma circular justo en frente del surco terminal de la lengua.

Están asociados con los conductos de las glándulas de Von Ebner y están inervados por el nervio glosofaríngeo.
Papilas filiformes: el tipo más numeroso, pero no contienen papilas gustativas.

Se caracterizan por una mayor queratinización y están involucrados en el aspecto mecánico de proporcionar abrasión.


== Composición celular ==

La yema está formada por dos tipos de células: células de sostén y células gustativas.

Las células de sostén (sustentaculares) están dispuestas en su mayoría como las duelas de un barril y forman una envoltura exterior para el cogollo.

Algunos, sin embargo, se encuentran en el interior de la yema entre las células gustativas.

Las células gustativas (del gusto), que son quimiorreceptores, ocupan la porción central de la yema; tienen forma de huso y cada uno posee un gran núcleo esférico cerca del centro de la célula.

El extremo periférico de la célula termina en el poro gustativo en un fino filamento de cabello, el cabello gustativo.

El proceso central pasa hacia el extremo profundo de la yema, y ​​allí termina en varicosidades simples o bifurcadas.

Las fibrillas nerviosas, después de perder sus vainas medulares, entran en la papila gustativa y terminan en finas extremidades entre las células gustativas; otras fibrillas nerviosas se ramifican entre las células de sostén y terminan en finas extremidades; estos, sin embargo, se cree que son nervios de sensación ordinaria y no gustativos.
Los sabores salado, dulce, ácido y umami provocan la despolarización de las células gustativas, aunque se aplican diferentes mecanismos.

El amargo provoca una liberación interna de Ca2+, no se requiere Ca2+ externo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Taste_bud

;;;PT;;;



BOTÃO DE GOSTO


As papilas gustativas contêm moléculas de HCl+ que também são conhecidas como células gustativas.

Os receptores do paladar estão localizados ao redor das pequenas estruturas conhecidas como papilas encontradas na superfície superior da língua, palato mole, esôfago superior, bochecha e epiglote.

Essas estruturas estão envolvidas na detecção dos cinco elementos da percepção do paladar: salgado, azedo, amargo, doce e umami.

Um mito popular atribui esses gostos diferentes a diferentes regiões da língua; na verdade, esses gostos podem ser detectados por qualquer área da língua.

Através de pequenas aberturas no epitélio da língua, chamadas de poros gustativos, partes dos alimentos dissolvidos na saliva entram em contato com os receptores gustativos.

Estes estão localizados no topo das células receptoras do paladar que constituem as papilas gustativas.

As células receptoras do paladar enviam informações detectadas por grupos de vários receptores e canais iônicos para as áreas gustativas do cérebro através do sétimo, nono e décimo nervos cranianos.
Em média, a língua humana tem 800.000-9,6 milhões de papilas gustativas.

A vida útil média destes é estimada em 10 dias.


== Tipos de papilas ==

As papilas gustativas da língua ficam em saliências elevadas da superfície da língua chamadas papi.

Existem quatro tipos de papilas linguais; todos, exceto um, contêm papilas gustativas:

Papilas fungiformes - como o nome sugere, são ligeiramente em forma de cogumelo se observadas em corte longitudinal.

Estes estão presentes principalmente na superfície dorsal da língua, bem como nas laterais.

Inervado pelo nervo facial.
Papilas foliadas - são sulcos e sulcos em direção à parte posterior da língua encontrados nas bordas laterais.

Inervado pelo nervo facial (papilas anteriores) e nervo glossofaríngeo (papilas posteriores).
Papilas circunvaladas - existem apenas cerca de 10 a 14 dessas papilas na maioria das pessoas, e estão presentes na parte posterior da parte oral da língua.

Eles estão dispostos em uma fileira de forma circular logo na frente do sulco terminal da língua.

Estão associados aos ductos das glândulas de Von Ebner e são inervados pelo nervo glossofaríngeo.
Papilas filiformes - o tipo mais numeroso, mas não contêm papilas gustativas.

Caracterizam-se pelo aumento da queratinização e estão envolvidos no aspecto mecânico de proporcionar abrasão.


== Composição celular ==

O botão é formado por dois tipos de células: células de sustentação e células gustativas.

As células de suporte (células sustentáculos) são principalmente dispostas como as aduelas de um barril e formam um envelope externo para o botão.

Alguns, no entanto, são encontrados no interior do botão entre as células gustativas.

As células gustativas (gustativas), que são quimiorreceptores, ocupam a porção central do broto; eles são fusiformes e cada um possui um grande núcleo esférico próximo ao meio da célula.

A extremidade periférica da célula termina no poro gustativo em um fino filamento de cabelo, o cabelo gustativo.

O processo central segue em direção à extremidade profunda do botão, e ali termina em varizes simples ou bifurcadas.

As fibrilas nervosas, após perderem suas bainhas medulares, entram na papila gustativa e terminam em extremidades finas entre as células gustativas; outras fibrilas nervosas ramificam-se entre as células de suporte e terminam em extremidades finas; acredita-se que estes, no entanto, sejam nervos de sensação comum e não gustativos.
Os sabores salgado, doce, azedo e umami causam despolarização das células gustativas, embora diferentes mecanismos sejam aplicados.

Bitter causa uma liberação interna de Ca2+, não é necessário Ca2+ externo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Taste_bud

;;;FR;;;



BOUTEILLE DE GOÛT


Les papilles gustatives contiennent des molécules HCl+ également appelées cellules gustatives.

Les récepteurs du goût sont situés autour des petites structures appelées papilles trouvées sur la surface supérieure de la langue, du palais mou, de la partie supérieure de l'œsophage, de la joue et de l'épiglotte.

Ces structures sont impliquées dans la détection des cinq éléments de la perception gustative : le salé, l'acidité, l'amer, le sucré et l'umami.

Un mythe populaire attribue ces différents goûts à différentes régions de la langue ; en fait, ces goûts peuvent être détectés par n'importe quelle zone de la langue.

Par de petites ouvertures dans l'épithélium de la langue, appelées pores gustatifs, des parties de la nourriture dissoutes dans la salive entrent en contact avec les récepteurs du goût.

Ceux-ci sont situés au-dessus des cellules réceptrices du goût qui constituent les papilles gustatives.

Les cellules réceptrices du goût envoient des informations détectées par des grappes de divers récepteurs et canaux ioniques aux zones gustatives du cerveau via les septième, neuvième et dixième nerfs crâniens.
En moyenne, la langue humaine compte entre 800 000 et 9,6 millions de papilles gustatives.

La durée de vie moyenne de ceux-ci est estimée à 10 jours.


== Types de papilles ==

Les papilles gustatives de la langue reposent sur des saillies surélevées de la surface de la langue appelées papi.

Il existe quatre types de papilles linguales ; tous sauf un contiennent des papilles gustatives :

Papilles fongiformes - comme leur nom l'indique, elles sont légèrement en forme de champignon si on les regarde en coupe longitudinale.

Ceux-ci sont présents principalement à la surface dorsale de la langue, ainsi que sur les côtés.

Innervé par le nerf facial.
Papilles foliées - ce sont des crêtes et des rainures vers la partie postérieure de la langue trouvées sur les bords latéraux.

Innervé par le nerf facial (papilles antérieures) et le nerf glossopharyngé (papilles postérieures).
Papilles circonvallées - il n'y a qu'environ 10 à 14 de ces papilles sur la plupart des gens, et elles sont présentes à l'arrière de la partie orale de la langue.

Ils sont disposés en une rangée de forme circulaire juste devant le sulcus terminalis de la langue.

Ils sont associés aux conduits des glandes de Von Ebner et sont innervés par le nerf glossopharyngien.
Papilles filiformes - le type le plus nombreux mais ne contiennent pas de papilles gustatives.

Ils se caractérisent par une kératinisation accrue et participent à l'aspect mécanique de l'abrasion.


== Composition cellulaire ==

Le bourgeon est formé de deux sortes de cellules : les cellules de soutien et les cellules gustatives.

Les cellules de support (cellules sustentaculaires) sont pour la plupart disposées comme les douelles d'un tonneau et forment une enveloppe extérieure pour le bourgeon.

Certains, cependant, se trouvent à l'intérieur du bourgeon entre les cellules gustatives.

Les cellules gustatives (du goût), qui sont des chimiorécepteurs, occupent la partie centrale du bourgeon ; ils sont en forme de fuseau, et chacun possède un gros noyau sphérique près du milieu de la cellule.

L'extrémité périphérique de la cellule se termine au pore gustatif par un fin filament capillaire, le poil gustatif.

L'apophyse centrale passe vers l'extrémité profonde du bourgeon et s'y termine par des varicosités simples ou bifurquées.

Les fibrilles nerveuses après avoir perdu leurs gaines médullaires pénètrent dans le bourgeon gustatif, et se terminent en fines extrémités entre les cellules gustatives ; d'autres fibrilles nerveuses se ramifient entre les cellules de soutien et se terminent en extrémités fines ; ceux-ci, cependant, sont considérés comme des nerfs de sensation ordinaire et non gustatifs.
Les goûts salé, sucré, acide et umami provoquent une dépolarisation des cellules gustatives, bien que différents mécanismes soient appliqués.

L'amer provoque une libération interne de Ca2+, aucun Ca2+ externe n'est requis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Taste_bud
