

TECTUM OF MIDBRAIN


The tectum (Latin for roof) is the dorsal side of the midbrain. 

The position of the tectum is contrasted with the tegmentum, which refers to the region in front of the ventricular system, or floor of the midbrain.

It is involved in certain reflexes in response to visual or auditory stimuli. 

The reticulospinal tract, which exerts some control over alertness, takes input from the tectum, and travels both rostrally and caudally from it.

The corpora quadrigemina are four mounds, called colliculi, in two pairs – a superior and an inferior pair, on the surface of the tectum. 

The superior colliculi process some visual information, aid the decussation of several fibres of the optic nerve (some fibres remain ipsilateral), and are involved with saccadic eye movements. 

The tectospinal tract connects the superior colliculi to the cervical nerves of the neck, and co-ordinates head and eye movements. 

Each superior colliculus also sends information to the corresponding lateral geniculate nucleus, with which it is directly connected. 

The homologous structure to the superior colliculus in non mammalian vertebrates including fish and amphibians, is called the optic tectum; in those animals, the optic tectum integrates sensory information from the eyes and certain auditory reflexes.

The inferior colliculi – located just above the trochlear nerve – process certain auditory information. 

Each inferior colliculus sends information to the corresponding medial geniculate nucleus, with which it is directly connected. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain
;;;ES;;;



TECTUM DEL CEREBRO MEDIO


El tectum (techo en latín) es el lado dorsal del mesencéfalo.

La posición del tectum se contrasta con el tegmentum, que se refiere a la región frente al sistema ventricular o piso del mesencéfalo.

Interviene en ciertos reflejos en respuesta a estímulos visuales o auditivos.

El tracto reticuloespinal, que ejerce algún control sobre el estado de alerta, recibe información del tectum y viaja tanto rostral como caudalmente desde él.

Los corpora quadrigemina son cuatro montículos, llamados colículos, en dos pares, uno superior y otro inferior, en la superficie del tectum.

Los colículos superiores procesan alguna información visual, ayudan a la decusación de varias fibras del nervio óptico (algunas fibras permanecen ipsilaterales) y participan en los movimientos oculares sacádicos.

El tracto tectoespinal conecta los colículos superiores con los nervios cervicales del cuello y coordina los movimientos de la cabeza y los ojos.

Cada colículo superior también envía información al núcleo geniculado lateral correspondiente, con el que está conectado directamente.

La estructura homóloga al colículo superior en vertebrados no mamíferos, incluidos peces y anfibios, se denomina techo óptico; en esos animales, el techo óptico integra información sensorial de los ojos y ciertos reflejos auditivos.

Los colículos inferiores, ubicados justo encima del nervio troclear, procesan cierta información auditiva.

Cada colículo inferior envía información al núcleo geniculado medial correspondiente, con el que está conectado directamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesencéfalo

;;;PT;;;



TECTO DO MESENCÉREBRO


O tectum (latim para telhado) é o lado dorsal do mesencéfalo.

A posição do tecto é contrastada com o tegmento, que se refere à região em frente ao sistema ventricular, ou assoalho do mesencéfalo.

Está envolvido em certos reflexos em resposta a estímulos visuais ou auditivos.

O trato reticuloespinhal, que exerce algum controle sobre o estado de alerta, recebe informações do tecto e viaja tanto rostral quanto caudalmente a partir dele.

Os corpos quadrigêmeos são quatro montículos, chamados colículos, em dois pares – um superior e um inferior, na superfície do tecto.

Os colículos superiores processam algumas informações visuais, auxiliam na decussação de várias fibras do nervo óptico (algumas fibras permanecem ipsilaterais) e estão envolvidas com movimentos oculares sacádicos.

O trato tectospinal conecta os colículos superiores aos nervos cervicais do pescoço e coordena os movimentos da cabeça e dos olhos.

Cada colículo superior também envia informações ao núcleo geniculado lateral correspondente, com o qual está diretamente conectado.

A estrutura homóloga ao colículo superior em vertebrados não mamíferos, incluindo peixes e anfíbios, é chamada de tecto óptico; nesses animais, o tecto óptico integra informações sensoriais dos olhos e certos reflexos auditivos.

Os colículos inferiores – localizados logo acima do nervo troclear – processam certas informações auditivas.

Cada colículo inferior envia informações ao núcleo geniculado medial correspondente, com o qual está diretamente conectado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain

;;;FR;;;



TECTU DU CÉRÉBAL MOYEN


Le tectum (latin pour toit) est la face dorsale du mésencéphale.

La position du tectum contraste avec le tegmentum, qui fait référence à la région située devant le système ventriculaire, ou plancher du mésencéphale.

Il est impliqué dans certains réflexes en réponse à des stimuli visuels ou auditifs.

Le tractus réticulo-spinal, qui exerce un certain contrôle sur la vigilance, reçoit des informations du tectum et se déplace à la fois rostralement et caudalement à partir de celui-ci.

Les corpus quadrigemina sont quatre monticules, appelés colliculi, en deux paires - une paire supérieure et une paire inférieure, à la surface du tectum.

Les colliculi supérieurs traitent certaines informations visuelles, aident à la décussation de plusieurs fibres du nerf optique (certaines fibres restent ipsilatérales) et sont impliqués dans les mouvements oculaires saccadiques.

Le tractus tectospinal relie les colliculi supérieurs aux nerfs cervicaux du cou et coordonne les mouvements de la tête et des yeux.

Chaque colliculus supérieur envoie également des informations au noyau géniculé latéral correspondant, avec lequel il est directement connecté.

La structure homologue au colliculus supérieur chez les vertébrés non mammifères, y compris les poissons et les amphibiens, est appelée le tectum optique ; chez ces animaux, le tectum optique intègre les informations sensorielles des yeux et certains réflexes auditifs.

Les colliculi inférieurs – situés juste au-dessus du nerf trochléaire – traitent certaines informations auditives.

Chaque colliculus inférieur envoie des informations au noyau géniculé médial correspondant, avec lequel il est directement connecté.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain
