

TEGMENTUM OF MIDBRAIN


The midbrain is anatomically delineated into the tectum (roof) and the tegmentum (floor). 

The midbrain tegmentum extends from the substantia nigra to the cerebral aqueduct in a horizontal section of the midbrain. 

It forms the floor of the midbrain that surrounds below the cerebral aqueduct as well as the floor of the fourth ventricle while the midbrain tectum forms the roof of the fourth ventricle. 

The tegmentum contains a collection of tracts and nuclei with movement-related, species-specific, and pain-perception functions. 

The general structures of midbrain tegmentum include red nucleus and the periaqueductal grey matter.

Nigrostriatal Pathway and Mesolimbic Pathway in the Dopaminergic System

Unlike the midbrain tectum (which is a sensory structure located posteriorly), the midbrain tegmentum, which locates anteriorly, is related to a number of motor functions. 

Within the tegmentum, the red nucleus is in charge of motor coordination (specifically for limb movements) and the periaqueductal gray matter (PAG) contains critical circuits for modulating behavioral responses to pains. 

The substantia nigra (black substance) serves an important role in rewarding behaviors such as approaching desired objects. 

In addition, the substantia nigra forms reciprocal connections with the basal ganglia which are highly correlated with motor functions and learning.

The midbrain tegmentum is also an important part of the dopaminergic system which is essential for feelings of reward and pleasure. 

Two regions in the midbrain tegmentum are of particular interest. 

The first one is the substantia nigra which is an important part of the nigrostriatal pathway. 

This pathway serves to coordinate motor movements and when left unbalanced, motor deficits would follow. 

For instance, when the dopamine neurons are lost from the substantia nigra, the condition of extreme muscle rigidity occurs as in the Parkinson's disease. 

The second region is the ventral tegmental area (VTA; or simply ventral tegmentum) which is at the hub of the mesolimbic pathway. 

Specifically, the VTA is the origin of dopaminergic cell bodies from which signals reach the anterior parts of the brain (e.g., frontal lobes) as well as the posterior parts (e.g., cerebellum). 

Because of this pathway regulates the experience of reward and pleasure, it is not surprising to see that food and drugs affect it the most in terms of a loss of impulse control. 

That is, the mesolimbic pathway is essential in regulating drug addiction. 

The potential mechanism is through the associative learning of the environmental cues and reward. 

For instance, through each drug use, individuals increasingly associate the cues related to each drug use (e.g., the room in which the drug is taken or the people with which individuals take drug). 

Over time, the drug enhances the dopamine-related, classically-conditioned cues associated with drug taking. 

As a result, later encounters with these cues will produce and heighten dopamine activity and subsequently prompt individuals to crave drugs. 

Moreover, excessive mesolimbic dopamine activity plays a role in schizophrenia, a behavioral disorder characterized by delusions, hallucinations, blunted emotion, agitation, etc. On the other hand, a lack of mesolimbic dopamine activity may induce deficits in attention.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain_tegmentum
;;;ES;;;



TEGMENTO DEL CEREBRO MEDIO


El cerebro medio se delinea anatómicamente en el tectum (techo) y el tegmentum (suelo).

El tegmento del mesencéfalo se extiende desde la sustancia negra hasta el acueducto cerebral en una sección horizontal del mesencéfalo.

Forma el suelo del mesencéfalo que rodea por debajo del acueducto cerebral, así como el suelo del cuarto ventrículo, mientras que el techo del mesencéfalo forma el techo del cuarto ventrículo.

El tegmento contiene una colección de tractos y núcleos con funciones relacionadas con el movimiento, específicas de la especie y de percepción del dolor.

Las estructuras generales del tegmento del mesencéfalo incluyen el núcleo rojo y la sustancia gris periacueductal.

Vía nigroestriatal y vía mesolímbica en el sistema dopaminérgico

A diferencia del techo del mesencéfalo (que es una estructura sensorial ubicada en la parte posterior), el tegmento del mesencéfalo, que se ubica en la parte anterior, está relacionado con una serie de funciones motoras.

Dentro del tegmento, el núcleo rojo está a cargo de la coordinación motora (específicamente para los movimientos de las extremidades) y la materia gris periacueductal (PAG) contiene circuitos críticos para modular las respuestas conductuales a los dolores.

La sustancia negra (sustancia negra) cumple un papel importante en comportamientos gratificantes como acercarse a los objetos deseados.

Además, la sustancia negra forma conexiones recíprocas con los ganglios basales que están altamente correlacionadas con las funciones motoras y el aprendizaje.

El tegmento del mesencéfalo también es una parte importante del sistema dopaminérgico, que es esencial para los sentimientos de recompensa y placer.

Dos regiones en el tegmento del mesencéfalo son de particular interés.

El primero es la sustancia negra, que es una parte importante de la vía nigroestriatal.

Esta vía sirve para coordinar los movimientos motores y, cuando se deja desequilibrada, se producirían déficits motores.

Por ejemplo, cuando se pierden las neuronas dopaminérgicas de la sustancia negra, se produce una condición de extrema rigidez muscular como en la enfermedad de Parkinson.

La segunda región es el área tegmental ventral (VTA; o simplemente tegmentum ventral) que se encuentra en el centro de la vía mesolímbica.

Específicamente, el VTA es el origen de los cuerpos celulares dopaminérgicos desde los cuales las señales llegan a las partes anteriores del cerebro (p. ej., lóbulos frontales) así como a las partes posteriores (p. ej., cerebelo).

Debido a que esta vía regula la experiencia de la recompensa y el placer, no sorprende ver que los alimentos y las drogas la afectan más en términos de pérdida del control de los impulsos.

Es decir, la vía mesolímbica es fundamental en la regulación de la adicción a las drogas.

El mecanismo potencial es a través del aprendizaje asociativo de las señales ambientales y la recompensa.

Por ejemplo, a través de cada uso de drogas, las personas asocian cada vez más las señales relacionadas con cada uso de drogas (p. ej., la habitación en la que se consume la droga o las personas con las que se consume la droga).

Con el tiempo, la droga mejora las señales clásicamente condicionadas relacionadas con la dopamina asociadas con el consumo de drogas.

Como resultado, los encuentros posteriores con estas señales producirán y aumentarán la actividad de la dopamina y, posteriormente, inducirán a las personas a tener ansias de drogas.

Además, la actividad dopaminérgica mesolímbica excesiva juega un papel en la esquizofrenia, un trastorno del comportamiento caracterizado por delirios, alucinaciones, emoción embotada, agitación, etc. Por otro lado, la falta de actividad dopaminérgica mesolímbica puede inducir déficits en la atención.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain_tegmentum

;;;PT;;;



TEGMENTO DO MESENCÉREBRO


O mesencéfalo é anatomicamente delineado no tecto (teto) e no tegmento (piso).

O tegmento do mesencéfalo estende-se da substância negra ao aqueduto cerebral em uma seção horizontal do mesencéfalo.

Ele forma o assoalho do mesencéfalo que circunda abaixo do aqueduto cerebral, bem como o assoalho do quarto ventrículo, enquanto o tecto do mesencéfalo forma o teto do quarto ventrículo.

O tegmento contém uma coleção de tratos e núcleos com funções relacionadas ao movimento, específicas da espécie e de percepção da dor.

As estruturas gerais do tegmento do mesencéfalo incluem o núcleo vermelho e a substância cinzenta periaquedutal.

Via Nigroestriatal e Via Mesolímbica no Sistema Dopaminérgico

Ao contrário do tecto do mesencéfalo (que é uma estrutura sensorial localizada posteriormente), o tegmento do mesencéfalo, que se localiza anteriormente, está relacionado a várias funções motoras.

Dentro do tegmento, o núcleo vermelho é responsável pela coordenação motora (especificamente para os movimentos dos membros) e a substância cinzenta periaquedutal (PAG) contém circuitos críticos para modular as respostas comportamentais às dores.

A substância negra (substância negra) desempenha um papel importante em comportamentos recompensadores, como aproximar-se de objetos desejados.

Além disso, a substância negra forma conexões recíprocas com os gânglios da base que são altamente correlacionados com as funções motoras e aprendizagem.

O tegmento do mesencéfalo também é uma parte importante do sistema dopaminérgico, essencial para os sentimentos de recompensa e prazer.

Duas regiões no tegmento do mesencéfalo são de particular interesse.

A primeira é a substância negra, que é uma parte importante da via nigroestriatal.

Essa via serve para coordenar os movimentos motores e, quando desequilibrada, ocorreriam déficits motores.

Por exemplo, quando os neurônios de dopamina são perdidos da substância negra, a condição de extrema rigidez muscular ocorre como na doença de Parkinson.

A segunda região é a área tegmental ventral (VTA; ou simplesmente tegmento ventral) que está no centro da via mesolímbica.

Especificamente, a VTA é a origem dos corpos celulares dopaminérgicos a partir dos quais os sinais chegam às partes anteriores do cérebro (por exemplo, lobos frontais), bem como às partes posteriores (por exemplo, cerebelo).

Como esse caminho regula a experiência de recompensa e prazer, não é surpreendente ver que alimentos e drogas o afetam mais em termos de perda de controle dos impulsos.

Ou seja, a via mesolímbica é essencial na regulação da dependência de drogas.

O mecanismo potencial é através da aprendizagem associativa das pistas e recompensas ambientais.

Por exemplo, por meio de cada uso de droga, os indivíduos associam cada vez mais as pistas relacionadas a cada uso de droga (por exemplo, a sala em que a droga é consumida ou as pessoas com as quais os indivíduos usam a droga).

Com o tempo, a droga aumenta as pistas condicionadas classicamente relacionadas à dopamina associadas ao consumo de drogas.

Como resultado, encontros posteriores com essas pistas produzirão e aumentarão a atividade da dopamina e, posteriormente, levarão os indivíduos a desejar drogas.

Além disso, a atividade excessiva da dopamina mesolímbica desempenha um papel na esquizofrenia, um distúrbio comportamental caracterizado por delírios, alucinações, emoção embotada, agitação, etc. Por outro lado, a falta de atividade da dopamina mesolímbica pode induzir déficits de atenção.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain_tegmentum

;;;FR;;;



TEGMENTUM DU CERVEAU MOYEN


Le mésencéphale est délimité anatomiquement dans le tectum (toit) et le tegmentum (plancher).

Le tegmentum du mésencéphale s'étend de la substance noire à l'aqueduc cérébral dans une section horizontale du mésencéphale.

Il forme le plancher du mésencéphale qui entoure sous l'aqueduc cérébral ainsi que le plancher du quatrième ventricule tandis que le tectum du mésencéphale forme le toit du quatrième ventricule.

Le tegmentum contient une collection de voies et de noyaux avec des fonctions liées au mouvement, spécifiques à l'espèce et de perception de la douleur.

Les structures générales du tegmentum du mésencéphale comprennent le noyau rouge et la matière grise périaqueducale.

Voie nigrostriée et voie mésolimbique dans le système dopaminergique

Contrairement au tectum du mésencéphale (qui est une structure sensorielle située en arrière), le tegmentum du mésencéphale, qui se situe en avant, est lié à un certain nombre de fonctions motrices.

Au sein du tegmentum, le noyau rouge est responsable de la coordination motrice (spécifiquement pour les mouvements des membres) et la matière grise périaqueducale (PAG) contient des circuits critiques pour moduler les réponses comportementales aux douleurs.

La substantia nigra (substance noire) joue un rôle important dans les comportements gratifiants tels que l'approche des objets désirés.

De plus, la substantia nigra forme des connexions réciproques avec les ganglions de la base qui sont fortement corrélées aux fonctions motrices et à l'apprentissage.

Le tegmentum du mésencéphale est également une partie importante du système dopaminergique qui est essentiel pour les sensations de récompense et de plaisir.

Deux régions du tegmentum du mésencéphale présentent un intérêt particulier.

Le premier est la substantia nigra qui est une partie importante de la voie nigrostriée.

Cette voie sert à coordonner les mouvements moteurs et, lorsqu'elle n'est pas équilibrée, des déficits moteurs s'ensuivraient.

Par exemple, lorsque les neurones dopaminergiques sont perdus de la substantia nigra, l'état de rigidité musculaire extrême se produit comme dans la maladie de Parkinson.

La deuxième région est la zone tegmentale ventrale (VTA; ou simplement tegmentum ventral) qui se trouve au centre de la voie mésolimbique.

Plus précisément, le VTA est à l'origine des corps cellulaires dopaminergiques à partir desquels les signaux atteignent les parties antérieures du cerveau (par exemple, les lobes frontaux) ainsi que les parties postérieures (par exemple, le cervelet).

Parce que cette voie régule l'expérience de la récompense et du plaisir, il n'est pas surprenant de voir que les aliments et les drogues l'affectent le plus en termes de perte de contrôle des impulsions.

Autrement dit, la voie mésolimbique est essentielle dans la régulation de la toxicomanie.

Le mécanisme potentiel passe par l'apprentissage associatif des signaux environnementaux et de la récompense.

Par exemple, à chaque consommation de drogue, les individus associent de plus en plus les indices liés à chaque consommation de drogue (par exemple, la pièce dans laquelle la drogue est prise ou les personnes avec lesquelles les individus prennent de la drogue).

Au fil du temps, le médicament améliore les signaux liés à la dopamine et conditionnés de manière classique associés à la prise de drogue.

En conséquence, des rencontres ultérieures avec ces signaux produiront et augmenteront l'activité de la dopamine et inciteront par la suite les individus à avoir envie de drogues.

Par ailleurs, une activité dopaminergique mésolimbique excessive joue un rôle dans la schizophrénie, trouble du comportement caractérisé par des délires, des hallucinations, des émotions émoussées, de l'agitation, etc. En revanche, un manque d'activité dopaminergique mésolimbique peut induire des déficits de l'attention.



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain_tegmentum
