

TELA CHOROIDEA


The tela choroidea (or tela chorioidea) is a region of meningeal pia mater that adheres to the underlying ependyma, and gives rise to the choroid plexus in each of the brain’s four ventricles. 

Tela is Latin for woven and is used to describe a web-like membrane or layer. 

The tela choroidea is a very thin part of the loose connective tissue of pia mater overlying and closely adhering to the ependyma. 

It has a rich blood supply. 

The ependyma and vascular pia mater – the tela choroidea, form regions of minute projections known as a choroid plexus that projects into each ventricle. 

The choroid plexus produces most of the cerebrospinal fluid of the central nervous system that circulates through the ventricles of the brain, the central canal of the spinal cord, and the subarachnoid space. 

The tela choroidea in the ventricles forms from different parts of the roof plate in the development of the embryo.


== Location ==


In the lateral ventricles the tela choroidea–a double-layered fold of pia mater and ependyma, produces the choroid fissure (sometimes also called the choroidal fissure but this is different from the choroidal fissure of the optic stalk). 

The choroid fissure is C-shaped, runs between the fornix and the thalamus in the body of the ventricle, and between the stria terminalis and hippocampal fimbria in the inferior horn, and is the location of the attachment of the margins of the choroid plexus. 

In the choroid fissure of the lateral ventricles, the tela choroidea is a lateral extension of the tela choroidea from the third ventricle.In the third ventricle the tela choroidea forms the roof of the ventricle. 

Two vascular fringes from the lower fold invaginate the roof and form the choroid plexus.The tela choroidea of the fourth ventricle (also known as the triangular lamella) is a double layer of pia mater and ependyma, between the cerebellum and the lower part of the roof of the fourth ventricle. 

The two layers are continuous with each other in front, and are mostly adherent throughout. 

The anterior layer of the fold, contains vascular fringes which make up the choroid plexus. 

The anterior layer is continuous inferiorly with the pia mater on the inferior cerebellar peduncles and the closed part of the medulla oblongata.
The posterior layer covers the antero-inferior surface of the cerebellum.


=== Blood supply ===

The blood supply of these plexuses is from the posterior inferior cerebellar artery.
The lateral ventricles also contains the right and left internal cerebral veins (which drain the choroid plexuses) at its roof (the two veins unite to form the great cerebral vein).The arteries carrying blood into the choroid plexuses are:
the anterior choroidal artery (branch from the internal carotid).
the posterior choroidal artery (branch from the posterior cerebral artery).Medial posterior choroidal branches run forward beneath the splenium of the corpus callosum, and supply the tela chorioidea of the third ventricle and the choroid plexus.


== Images ==



== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tela_choroidea
;;;ES;;;



TELA COROIDEA


La tela coroidea (o tela chorioidea) es una región de la piamadre meníngea que se adhiere al epéndimo subyacente y da origen al plexo coroideo en cada uno de los cuatro ventrículos del cerebro.

Tela significa tejido en latín y se usa para describir una membrana o capa similar a una telaraña.

La tela coroidea es una parte muy delgada del tejido conjuntivo laxo de la piamadre que recubre y se adhiere estrechamente al epéndimo.

Tiene un rico suministro de sangre.

El epéndimo y la piamadre vascular, la tela coroidea, forman regiones de diminutas proyecciones conocidas como plexo coroideo que se proyecta hacia cada ventrículo.

El plexo coroideo produce la mayor parte del líquido cefalorraquídeo del sistema nervioso central que circula por los ventrículos del cerebro, el canal central de la médula espinal y el espacio subaracnoideo.

La tela coroidea en los ventrículos se forma a partir de diferentes partes de la placa del techo en el desarrollo del embrión.


== Ubicación ==


En los ventrículos laterales, la tela coroidea, un pliegue de doble capa de piamadre y epéndimo, produce la fisura coroidea (a veces también llamada fisura coroidea, pero es diferente de la fisura coroidea del tallo óptico).

La fisura coroidea tiene forma de C, discurre entre el fórnix y el tálamo en el cuerpo del ventrículo, y entre la estría terminal y la fimbria del hipocampo en el asta inferior, y es el lugar de unión de los márgenes del plexo coroideo.

En la fisura coroidea de los ventrículos laterales, la tela coroidea es una extensión lateral de la tela coroidea del tercer ventrículo. En el tercer ventrículo, la tela coroidea forma el techo del ventrículo.

Dos franjas vasculares del pliegue inferior invaginan el techo y forman el plexo coroideo. La tela coroidea del cuarto ventrículo (también conocida como laminilla triangular) es una doble capa de piamadre y epéndimo, entre el cerebelo y la parte inferior del techo del cuarto ventrículo.

Las dos capas son continuas entre sí en el frente y en su mayoría se adhieren por todas partes.

La capa anterior del pliegue contiene franjas vasculares que forman el plexo coroideo.

La capa anterior se continúa inferiormente con la piamadre en los pedúnculos cerebelosos inferiores y la parte cerrada del bulbo raquídeo.
La capa posterior cubre la superficie anteroinferior del cerebelo.


=== Suministro de sangre ===

El riego sanguíneo de estos plexos proviene de la arteria cerebelosa posteroinferior.
Los ventrículos laterales también contienen las venas cerebrales internas derecha e izquierda (que drenan los plexos coroideos) en su techo (las dos venas se unen para formar la gran vena cerebral). Las arterias que llevan sangre a los plexos coroideos son:
la arteria coroidea anterior (rama de la carótida interna).
la arteria coroidea posterior (rama de la arteria cerebral posterior). Las ramas coroideas posteriores mediales corren hacia adelante debajo del esplenio del cuerpo calloso e irrigan la tela coroidea del tercer ventrículo y el plexo coroideo.


== Imágenes ==



== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tela_choroidea

;;;PT;;;



TELA CHOROIDEA


A tela coróide (ou tela coróide) é uma região da pia-máter meníngea que adere ao epêndima subjacente e dá origem ao plexo coróide em cada um dos quatro ventrículos do cérebro.

Tela é latim para tecido e é usado para descrever uma membrana ou camada semelhante a uma teia.

A tela corióidea é uma parte muito fina do tecido conjuntivo frouxo da pia-máter sobrejacente e aderente ao epêndima.

Tem um rico suprimento sanguíneo.

O epêndima e a pia-máter vascular – a tela coróide, formam regiões de projeções diminutas conhecidas como plexo coróide que se projeta em cada ventrículo.

O plexo coróide produz a maior parte do líquido cefalorraquidiano do sistema nervoso central que circula através dos ventrículos do cérebro, do canal central da medula espinhal e do espaço subaracnóideo.

A tela corióidea nos ventrículos se forma a partir de diferentes partes da placa do teto no desenvolvimento do embrião.


== Localização ==


Nos ventrículos laterais, a tela coróide – uma dobra de duas camadas de pia-máter e epêndima, produz a fissura coróide (às vezes também chamada de fissura coróide, mas isso é diferente da fissura coróide do pedúnculo óptico).

A fissura coróide é em forma de C, corre entre o fórnice e o tálamo no corpo do ventrículo e entre a estria terminal e a fímbria hipocampal no corno inferior, e é o local de fixação das margens do plexo coróide.

Na fissura coróide dos ventrículos laterais, a tela corióidea é uma extensão lateral da tela corióidea do terceiro ventrículo. No terceiro ventrículo, a tela corióidea forma o teto do ventrículo.

Duas franjas vasculares da prega inferior invaginam o teto e formam o plexo coroide. teto do quarto ventrículo.

As duas camadas são contínuas uma com a outra na frente e são principalmente aderentes por toda parte.

A camada anterior da prega contém franjas vasculares que compõem o plexo coróide.

A camada anterior é contínua inferiormente com a pia-máter nos pedúnculos cerebelares inferiores e a parte fechada da medula oblonga.
A camada posterior cobre a superfície ântero-inferior do cerebelo.


=== Suprimento sanguíneo ===

O suprimento sanguíneo desses plexos é da artéria cerebelar posterior inferior.
Os ventrículos laterais também contêm as veias cerebrais internas direita e esquerda (que drenam os plexos coróides) em seu teto (as duas veias se unem para formar a grande veia cerebral). As artérias que transportam sangue para os plexos coróides são:
a artéria coróide anterior (ramo da carótida interna).
a artéria coróide posterior (ramo da artéria cerebral posterior). Ramos coróides posteriores mediais seguem adiante sob o esplênio do corpo caloso e suprem a tela corióidea do terceiro ventrículo e o plexo coróide.


== Imagens ==



== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tela_choroidea

;;;FR;;;



TELA CHOROIDEE


La tela choroidea (ou tela chorioidea) est une région de la pie-mère méningée qui adhère à l'épendyme sous-jacent et donne naissance au plexus choroïde dans chacun des quatre ventricules du cerveau.

Tela est le latin pour tissé et est utilisé pour décrire une membrane ou une couche en forme de toile.

La tela choroidea est une partie très fine du tissu conjonctif lâche de la pie-mère recouvrant et adhérant étroitement à l'épendyme.

Il a une riche réserve de sang.

L'épendyme et la pie-mère vasculaire - la tela choroidea, forment des régions de projections minuscules connues sous le nom de plexus choroïde qui se projettent dans chaque ventricule.

Le plexus choroïde produit la majeure partie du liquide céphalo-rachidien du système nerveux central qui circule dans les ventricules du cerveau, le canal central de la moelle épinière et l'espace sous-arachnoïdien.

La tela choroidea dans les ventricules se forme à partir de différentes parties de la plaque du toit au cours du développement de l'embryon.


== Emplacement ==


Dans les ventricules latéraux, la tela choroidea - un pli à double couche de pie-mère et d'épendyme, produit la fissure choroïde (parfois également appelée fissure choroïde, mais elle est différente de la fissure choroïde de la tige optique).

La fissure choroïde est en forme de C, s'étend entre le fornix et le thalamus dans le corps du ventricule, et entre la strie terminale et la fimbria hippocampique dans la corne inférieure, et est l'emplacement de la fixation des marges du plexus choroïde.

Dans la fissure choroïde des ventricules latéraux, la tela choroidea est une extension latérale de la tela choroidea du troisième ventricule. Dans le troisième ventricule, la tela choroidea forme le toit du ventricule.

Deux franges vasculaires du pli inférieur invaginent le toit et forment le plexus choroïde. La tela choroidea du quatrième ventricule (également connue sous le nom de lamelle triangulaire) est une double couche de pie-mère et d'épendyme, entre le cervelet et la partie inférieure du toit du quatrième ventricule.

Les deux couches sont continues l'une avec l'autre à l'avant et sont pour la plupart adhérentes partout.

La couche antérieure du pli, contient des franges vasculaires qui composent le plexus choroïde.

La couche antérieure est continue inférieurement avec la pie-mère sur les pédoncules cérébelleux inférieurs et la partie fermée de la moelle allongée.
La couche postérieure recouvre la face antéro-inférieure du cervelet.


=== Approvisionnement en sang ===

L'approvisionnement en sang de ces plexus provient de l'artère cérébelleuse postérieure inférieure.
Les ventricules latéraux contiennent également les veines cérébrales internes droite et gauche (qui drainent les plexus choroïdes) à son toit (les deux veines s'unissent pour former la grande veine cérébrale). Les artères transportant le sang dans les plexus choroïdes sont :
l'artère choroïdienne antérieure (branche de la carotide interne).
l'artère choroïdienne postérieure (branche de l'artère cérébrale postérieure). Les branches choroïdiennes postérieures médiales avancent sous le splénium du corps calleux et alimentent la téla chorioidea du troisième ventricule et du plexus choroïde.


== Images ==



== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Tela_choroidea
