! Confusion between the latest definitions (TA2-2019) of brain, cerebrum and telencephalon !


CEREBRUM


The cerebrum, telencephalon or endbrain, is the largest part of the brain containing the cerebral cortex (of the two cerebral hemispheres), as well as several subcortical structures, including the hippocampus, basal ganglia, and olfactory bulb. 

In the human brain, the cerebrum is the uppermost region of the central nervous system. 

The cerebrum develops prenatally from the forebrain (prosencephalon). 

In mammals, the dorsal telencephalon, or pallium, develops into the cerebral cortex, and the ventral telencephalon, or subpallium, becomes the basal ganglia. 

The cerebrum is also divided into approximately symmetric left and right cerebral hemispheres.

With the assistance of the cerebellum, the cerebrum controls all voluntary actions in the human body.


== Structure ==


The cerebrum is the largest part of the brain. 

Depending upon the position of the animal it lies either in front or on top of the brainstem. 

In humans, the cerebrum is the largest and best-developed of the five major divisions of the brain.

The cerebrum is made up of the two cerebral hemispheres and their cerebral cortex cortices (the outer layers of grey matter), and the underlying regions of white matter. 

Its subcortical structures include the hippocampus, basal ganglia and olfactory bulb. 

The cerebrum consists of two C-shaped cerebral hemispheres, separated from each other by a deep fissure called the longitudinal fissure.


=== Cerebral cortex ===


The cerebral cortex, the outer layer of grey matter of the cerebrum, is found only in mammals. 

In larger mammals, including humans, the surface of the cerebral cortex folds to create gyrus gyri (ridges) and sulci (furrows) which increase the surface area.

The cerebral cortex is generally classified into four lobes: the frontal, parietal, occipital and temporal lobes. 

The lobes are classified based on their overlying neurocranial bones.


=== Cerebral hemispheres ===

The cerebrum is divided by the medial longitudinal fissure into two cerebral hemispheres, the right and the left. 

The cerebrum is contralaterally organized, i.e., the right hemisphere controls and processes signals from the left side of the body, while the left hemisphere controls and processes signals from the right side of the body. 

There is a strong but not complete bilateral symmetry between the hemispheres. 

The lateralization of brain function looks at the known and possible differences between the two.


== Development ==

In the developing vertebrate embryo, the neural tube is subdivided into four unseparated sections which then develop further into distinct regions of the central nervous system; these are the prosencephalon (forebrain), the mesencephalon (midbrain) the rhombencephalon (hindbrain) and the spinal cord. 

The prosencephalon develops further into the telencephalon and the diencephalon. 

The dorsal telencephalon gives rise to the pallium (cerebral cortex in mammals and reptiles) and the ventral telencephalon generates the basal ganglia. 

The diencephalon develops into the thalamus and hypothalamus, including the optic vesicles (future retina). 

The dorsal telencephalon then forms two lateral telencephalic vesicles, separated by the midline, which develop into the left and right cerebral hemispheres. 

Birds and fish have a dorsal telencephalon, like all vertebrates, but it is generally unlayered and therefore not considered a cerebral cortex. 

Only a layered cytoarchitecture can be considered a cortex.


== Functions ==

Note: As the cerebrum is a gross division with many subdivisions and sub-regions, it is important to state that this section lists the functions that the cerebrum as a whole serves. 

See main articles on cerebral cortex and basal ganglia for more information. 

The cerebrum is a major part of the brain, controlling emotions, hearing, vision, personality and much more. 

It controls all precision of voluntary actions.

Upper motor neurons in the primary motor cortex send their axons to the brainstem and spinal cord to synapse on the lower motor neurons, which innervate the muscles. 

Damage to motor areas by chance of cortex can lead to certain types of motor neuron disease. 

This kind of damage results in loss of muscular power and precision rather than total paralysis.

It functions as the center of sensory perception, memory, thoughts and judgement; the cerebrum also functions as the center of voluntary motor activities.


=== Sensory processing ===

The primary sensory areas of the cerebral cortex receive and process visual, auditory, somatosensory, gustatory, and olfactory information. 

Together with association cortical areas, these brain regions synthesize sensory information into our perceptions of the world.


=== Olfaction ===


The olfactory bulb, responsible for the sense of smell, takes up a large area of the cerebrum in most vertebrates. 

However, in humans, this part of the brain is much smaller and lies underneath the frontal lobe. 

The olfactory sensory system is unique since the neurons in the olfactory bulb send their axons directly to the olfactory cortex, rather than to the thalamus first. 

Damage to the olfactory bulb results in a loss of olfaction (the sense of smell).


=== Language and communication ===


Speech and language are mainly attributed to the parts of the cerebral cortex. 

Motor portions of language are attributed to Broca's area within the frontal lobe. 

Speech comprehension is attributed to Wernicke's area, at the temporal-parietal lobe junction. 

These two regions are interconnected by a large white matter tract, the arcuate fasciculus. 

Damage to the Broca's area results in expressive aphasia (non-fluent aphasia) while damage to Wernicke's area results in receptive aphasia (also called fluent aphasia).


=== Learning and memory ===


Explicit or declarative (factual) memory formation is attributed to the hippocampus and associated regions of the medial temporal lobe. 

This association was originally described after a patient known as HM had both his left and right hippocampus surgically removed to treat chronic temporal lobe epilepsy. 

After surgery, HM had anterograde amnesia, or the inability to form new memories.

Implicit or procedural memory, such as complex motor behaviors, involves the basal ganglia.

Short-term or working memory involves association areas of the cortex, especially the dorsolateral prefrontal cortex, as well as the hippocampus.


== Other animals ==

In the most primitive vertebrates, the hagfishes and lampreys, the cerebrum is a relatively simple structure receiving nerve impulses from the olfactory bulb. 

In cartilaginous and lobe-finned fishes and also in amphibians, a more complex structure is present, with the cerebrum being divided into three distinct regions. 

The lowermost (or ventral) region forms the basal nuclei, and contains fibres connecting the rest of the cerebrum to the thalamus. 

Above this, and forming the lateral part of the cerebrum, is the paleopallium, while the uppermost (or dorsal) part is referred to as the archipallium. 

The cerebrum remains largely devoted to olfactory sensation in these animals, in contrast to its much wider range of functions in amniotes.

In ray-finned fishes the structure is somewhat different. 

The inner surfaces of the lateral and ventral regions of the cerebrum bulge up into the ventricles; these include both the basal nuclei and the various parts of the pallium and may be complex in structure, especially in teleosts. 

The dorsal surface of the cerebrum is membranous, and does not contain any nervous tissue.

In the amniotes, the cerebrum becomes increasingly large and complex. 

In reptiles, the paleopallium is much larger than in amphibians and its growth has pushed the basal nuclei into the central regions of the cerebrum. 

As in the lower vertebrates, the grey matter is generally located beneath the white matter, but in some reptiles, it spreads out to the surface to form a primitive cortex, especially in the anterior part of the brain.

In mammals, this development proceeds further, so that the cortex covers almost the whole of the cerebral hemispheres, especially in more developed species, such as the primates. 

The paleopallium is pushed to the ventral surface of the brain, where it becomes the olfactory lobes, while the archipallium becomes rolled over at the medial dorsal edge to form the hippocampus. 

In placental mammals, a corpus callosum also develops, further connecting the two hemispheres. 

The complex convolutions of the cerebral surface (see gyrus, gyrification) are also found only in higher mammals. 

Although some large mammals (such as elephants) have particularly large cerebra, dolphins are the only species (other than humans) to have cerebra accounting for as much as 2 percent of their body weight.

The cerebra of birds are similarly enlarged to those of mammals, by comparison with reptiles. 

The increased size of bird brains was classically attributed to enlarged basal ganglia, with the other areas remaining primitive, but this view has been largely abandoned. 

Birds appear to have undergone an alternate process of encephalization, as they diverged from the other archosaurs, with few clear parallels to that experienced by mammals and their therapsid ancestors.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebrum
;;;ES;;;

! ¡Confusión entre las últimas definiciones (TA2-2019) de cerebro, cerebro y telencéfalo!


CEREBRO


El cerebro, telencéfalo o cerebro terminal, es la parte más grande del cerebro que contiene la corteza cerebral (de los dos hemisferios cerebrales), así como varias estructuras subcorticales, incluido el hipocampo, los ganglios basales y el bulbo olfatorio.

En el cerebro humano, el cerebro es la región superior del sistema nervioso central.

El cerebro se desarrolla prenatalmente a partir del cerebro anterior (prosencéfalo).

En los mamíferos, el telencéfalo dorsal, o palio, se convierte en la corteza cerebral, y el telencéfalo ventral, o subpalio, se convierte en los ganglios basales.

El cerebro también se divide en hemisferios cerebrales izquierdo y derecho aproximadamente simétricos.

Con la ayuda del cerebelo, el cerebro controla todas las acciones voluntarias del cuerpo humano.


== Estructura ==


El cerebro es la parte más grande del cerebro.

Dependiendo de la posición del animal, se encuentra frente o encima del tronco encefálico.

En los humanos, el cerebro es la más grande y mejor desarrollada de las cinco divisiones principales del cerebro.

El cerebro está formado por los dos hemisferios cerebrales y sus cortezas de la corteza cerebral (las capas externas de materia gris) y las regiones subyacentes de materia blanca.

Sus estructuras subcorticales incluyen el hipocampo, los ganglios basales y el bulbo olfatorio.

El cerebro consta de dos hemisferios cerebrales en forma de C, separados entre sí por una fisura profunda llamada fisura longitudinal.


=== Corteza cerebral ===


La corteza cerebral, la capa externa de materia gris del cerebro, se encuentra solo en los mamíferos.

En los mamíferos más grandes, incluidos los humanos, la superficie de la corteza cerebral se pliega para crear circunvoluciones (crestas) y surcos (surcos) que aumentan el área de la superficie.

La corteza cerebral se clasifica generalmente en cuatro lóbulos: los lóbulos frontal, parietal, occipital y temporal.

Los lóbulos se clasifican según los huesos neurocraneales que los recubren.


=== Hemisferios cerebrales ===

El cerebro está dividido por la fisura longitudinal medial en dos hemisferios cerebrales, el derecho y el izquierdo.

El cerebro está organizado contralateralmente, es decir, el hemisferio derecho controla y procesa las señales del lado izquierdo del cuerpo, mientras que el hemisferio izquierdo controla y procesa las señales del lado derecho del cuerpo.

Hay una simetría bilateral fuerte pero no completa entre los hemisferios.

La lateralización de la función cerebral analiza las diferencias conocidas y posibles entre los dos.


== Desarrollo ==

En el embrión vertebrado en desarrollo, el tubo neural se subdivide en cuatro secciones no separadas que luego se desarrollan más en distintas regiones del sistema nervioso central; estos son el prosencéfalo (cerebro anterior), el mesencéfalo (cerebro medio), el rombencéfalo (cerebro posterior) y la médula espinal.

El prosencéfalo se desarrolla más en el telencéfalo y el diencéfalo.

El telencéfalo dorsal da origen al palio (corteza cerebral en mamíferos y reptiles) y el telencéfalo ventral genera los ganglios basales.

El diencéfalo se desarrolla en el tálamo y el hipotálamo, incluidas las vesículas ópticas (futura retina).

El telencéfalo dorsal luego forma dos vesículas telencefálicas laterales, separadas por la línea media, que se desarrollan en los hemisferios cerebrales izquierdo y derecho.

Las aves y los peces tienen un telencéfalo dorsal, como todos los vertebrados, pero generalmente no tiene capas y, por lo tanto, no se considera una corteza cerebral.

Solo una citoarquitectura en capas puede considerarse una corteza.


== Funciones ==

Nota: Dado que el cerebro es una división gruesa con muchas subdivisiones y subregiones, es importante señalar que esta sección enumera las funciones a las que sirve el cerebro como un todo.

Consulte los artículos principales sobre la corteza cerebral y los ganglios basales para obtener más información.

El cerebro es una parte importante del cerebro, controla las emociones, la audición, la visión, la personalidad y mucho más.

Controla toda la precisión de las acciones voluntarias.

Las neuronas motoras superiores en la corteza motora primaria envían sus axones al tronco encefálico y la médula espinal para hacer sinapsis con las neuronas motoras inferiores, que inervan los músculos.

El daño a las áreas motoras por casualidad de la corteza puede conducir a ciertos tipos de enfermedades de las neuronas motoras.

Este tipo de daño da como resultado la pérdida de fuerza muscular y precisión en lugar de una parálisis total.

Funciona como el centro de la percepción sensorial, la memoria, los pensamientos y el juicio; el cerebro también funciona como centro de actividades motoras voluntarias.


=== Procesamiento sensorial ===

Las áreas sensoriales primarias de la corteza cerebral reciben y procesan información visual, auditiva, somatosensorial, gustativa y olfativa.

Junto con las áreas corticales de asociación, estas regiones cerebrales sintetizan información sensorial en nuestras percepciones del mundo.


=== Olfato ===


El bulbo olfatorio, responsable del sentido del olfato, ocupa una gran área del cerebro en la mayoría de los vertebrados.

Sin embargo, en los humanos, esta parte del cerebro es mucho más pequeña y se encuentra debajo del lóbulo frontal.

El sistema sensorial olfativo es único ya que las neuronas del bulbo olfativo envían sus axones directamente a la corteza olfativa, en lugar de al tálamo primero.

El daño al bulbo olfativo resulta en una pérdida del olfato (el sentido del olfato).


=== Lenguaje y comunicación ===


El habla y el lenguaje se atribuyen principalmente a las partes de la corteza cerebral.

Las porciones motoras del lenguaje se atribuyen al área de Broca dentro del lóbulo frontal.

La comprensión del habla se atribuye al área de Wernicke, en la unión del lóbulo parietal-temporal.

Estas dos regiones están interconectadas por un gran tracto de sustancia blanca, el fascículo arqueado.

El daño en el área de Broca da como resultado afasia expresiva (afasia no fluida), mientras que el daño en el área de Wernicke da como resultado afasia receptiva (también llamada afasia fluida).


=== Aprendizaje y memoria ===


La formación de memoria explícita o declarativa (fáctica) se atribuye al hipocampo y regiones asociadas del lóbulo temporal medial.

Esta asociación se describió originalmente después de que a un paciente conocido como HM se le extirpara quirúrgicamente el hipocampo izquierdo y derecho para tratar la epilepsia crónica del lóbulo temporal.

Después de la cirugía, HM tenía amnesia anterógrada o la incapacidad de formar nuevos recuerdos.

La memoria implícita o procedimental, como las conductas motoras complejas, involucra a los ganglios basales.

La memoria a corto plazo o de trabajo involucra áreas de asociación de la corteza, especialmente la corteza prefrontal dorsolateral, así como el hipocampo.


== Otros animales ==

En los vertebrados más primitivos, los mixinos y las lampreas, el cerebro es una estructura relativamente simple que recibe impulsos nerviosos del bulbo olfatorio.

En los peces cartilaginosos y de aletas lobuladas y también en los anfibios, se presenta una estructura más compleja, con el cerebro dividido en tres regiones distintas.

La región más inferior (o ventral) forma los núcleos basales y contiene fibras que conectan el resto del cerebro con el tálamo.

Por encima de esto, y formando la parte lateral del cerebro, se encuentra el paleopallium, mientras que la parte superior (o dorsal) se denomina archipallium.

El cerebro permanece dedicado en gran medida a la sensación olfativa en estos animales, en contraste con su gama mucho más amplia de funciones en los amniotas.

En los peces con aletas radiadas, la estructura es algo diferente.

Las superficies internas de las regiones laterales y ventrales del cerebro sobresalen hacia los ventrículos; estos incluyen tanto los núcleos basales como las diversas partes del palio y pueden tener una estructura compleja, especialmente en los teleósteos.

La superficie dorsal del cerebro es membranosa y no contiene tejido nervioso.

En los amniotas, el cerebro se vuelve cada vez más grande y complejo.

En los reptiles, el paleopallium es mucho más grande que en los anfibios y su crecimiento ha empujado los núcleos basales hacia las regiones centrales del cerebro.

Como en los vertebrados inferiores, la sustancia gris se encuentra generalmente debajo de la sustancia blanca, pero en algunos reptiles se extiende a la superficie para formar una corteza primitiva, especialmente en la parte anterior del cerebro.

En los mamíferos, este desarrollo va más allá, de modo que la corteza cubre casi la totalidad de los hemisferios cerebrales, especialmente en especies más desarrolladas, como los primates.

El paleopallium se empuja hacia la superficie ventral del cerebro, donde se convierte en los lóbulos olfativos, mientras que el archipallium se enrolla en el borde dorsal medial para formar el hipocampo.

En los mamíferos placentarios, también se desarrolla un cuerpo calloso, que conecta aún más los dos hemisferios.

Las circunvoluciones complejas de la superficie cerebral (ver giro, girificación) también se encuentran solo en mamíferos superiores.

Aunque algunos mamíferos grandes (como los elefantes) tienen cerebros particularmente grandes, los delfines son la única especie (aparte de los humanos) que tienen cerebros que representan hasta el 2 por ciento de su peso corporal.

Los cerebros de las aves están agrandados de manera similar a los de los mamíferos, en comparación con los reptiles.

El aumento de tamaño de los cerebros de las aves se atribuyó clásicamente a los ganglios basales agrandados, mientras que las otras áreas permanecieron primitivas, pero esta opinión se ha abandonado en gran medida.

Las aves parecen haber sufrido un proceso alternativo de encefalización, ya que se separaron de los otros arcosaurios, con pocos paralelismos claros con el experimentado por los mamíferos y sus ancestros terápsidos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebro

;;;PT;;;

! Confusão entre as últimas definições (TA2-2019) de cérebro, cérebro e telencéfalo!


CÉREBRO


O cérebro, telencéfalo ou encéfalo, é a maior parte do cérebro que contém o córtex cerebral (dos dois hemisférios cerebrais), bem como várias estruturas subcorticais, incluindo o hipocampo, gânglios da base e bulbo olfatório.

No cérebro humano, o cérebro é a região mais alta do sistema nervoso central.

O cérebro desenvolve-se pré-natalmente a partir do prosencéfalo (prosencéfalo).

Nos mamíferos, o telencéfalo dorsal, ou pálio, desenvolve-se no córtex cerebral, e o telencéfalo ventral, ou subpálio, torna-se os gânglios da base.

O cérebro também é dividido em hemisférios cerebrais esquerdo e direito aproximadamente simétricos.

Com a ajuda do cerebelo, o cérebro controla todas as ações voluntárias no corpo humano.


== Estrutura ==


O cérebro é a maior parte do cérebro.

Dependendo da posição do animal, ele fica na frente ou no topo do tronco encefálico.

Nos humanos, o cérebro é a maior e mais bem desenvolvida das cinco principais divisões do cérebro.

O cérebro é composto pelos dois hemisférios cerebrais e seus córtices do córtex cerebral (as camadas externas da substância cinzenta) e as regiões subjacentes da substância branca.

Suas estruturas subcorticais incluem o hipocampo, gânglios da base e bulbo olfatório.

O cérebro consiste em dois hemisférios cerebrais em forma de C, separados um do outro por uma fissura profunda chamada fissura longitudinal.


=== Córtex cerebral ===


O córtex cerebral, a camada externa de substância cinzenta do cérebro, é encontrado apenas em mamíferos.

Em mamíferos maiores, incluindo humanos, a superfície do córtex cerebral se dobra para criar giros (sulcos) e sulcos (sulcos) que aumentam a área de superfície.

O córtex cerebral é geralmente classificado em quatro lobos: os lobos frontal, parietal, occipital e temporal.

Os lobos são classificados com base em seus ossos neurocranianos sobrejacentes.


=== Hemisférios cerebrais ===

O cérebro é dividido pela fissura longitudinal medial em dois hemisférios cerebrais, o direito e o esquerdo.

O cérebro é organizado contralateralmente, ou seja, o hemisfério direito controla e processa os sinais do lado esquerdo do corpo, enquanto o hemisfério esquerdo controla e processa os sinais do lado direito do corpo.

Há uma simetria bilateral forte, mas não completa, entre os hemisférios.

A lateralização da função cerebral analisa as diferenças conhecidas e possíveis entre os dois.


== Desenvolvimento ==

No embrião de vertebrado em desenvolvimento, o tubo neural é subdividido em quatro seções não separadas que então se desenvolvem em regiões distintas do sistema nervoso central; estes são o prosencéfalo (prosencéfalo), o mesencéfalo (mesencéfalo), o rombencéfalo (cérebro posterior) e a medula espinhal.

O prosencéfalo desenvolve-se ainda mais no telencéfalo e no diencéfalo.

O telencéfalo dorsal dá origem ao pálio (córtex cerebral em mamíferos e répteis) e o telencéfalo ventral gera os gânglios da base.

O diencéfalo se desenvolve no tálamo e no hipotálamo, incluindo as vesículas ópticas (futura retina).

O telencéfalo dorsal forma então duas vesículas telencefálicas laterais, separadas pela linha média, que se desenvolvem nos hemisférios cerebrais esquerdo e direito.

Aves e peixes têm um telencéfalo dorsal, como todos os vertebrados, mas geralmente não é estratificado e, portanto, não é considerado um córtex cerebral.

Apenas uma citoarquitetura em camadas pode ser considerada um córtex.


== Funções ==

Nota: Como o cérebro é uma divisão grosseira com muitas subdivisões e sub-regiões, é importante afirmar que esta seção lista as funções que o cérebro como um todo serve.

Veja os principais artigos sobre córtex cerebral e gânglios basais para mais informações.

O cérebro é uma parte importante do cérebro, controlando emoções, audição, visão, personalidade e muito mais.

Ele controla toda a precisão das ações voluntárias.

Os neurônios motores superiores no córtex motor primário enviam seus axônios para o tronco cerebral e a medula espinhal para fazer sinapse nos neurônios motores inferiores, que inervam os músculos.

Danos às áreas motoras por acaso do córtex podem levar a certos tipos de doenças do neurônio motor.

Esse tipo de dano resulta em perda de força e precisão muscular, em vez de paralisia total.

Funciona como o centro da percepção sensorial, memória, pensamentos e julgamento; o cérebro também funciona como o centro das atividades motoras voluntárias.


=== Processamento sensorial ===

As áreas sensoriais primárias do córtex cerebral recebem e processam informações visuais, auditivas, somatossensoriais, gustativas e olfativas.

Juntamente com as áreas corticais de associação, essas regiões cerebrais sintetizam informações sensoriais em nossas percepções do mundo.


=== Olfato ===


O bulbo olfativo, responsável pelo sentido do olfato, ocupa uma grande área do cérebro na maioria dos vertebrados.

No entanto, em humanos, essa parte do cérebro é muito menor e fica abaixo do lobo frontal.

O sistema sensorial olfativo é único, pois os neurônios no bulbo olfativo enviam seus axônios diretamente para o córtex olfativo, em vez de primeiro para o tálamo.

Danos ao bulbo olfativo resulta em perda de olfato (o sentido do olfato).


=== Linguagem e comunicação ===


A fala e a linguagem são atribuídas principalmente às partes do córtex cerebral.

As porções motoras da linguagem são atribuídas à área de Broca no lobo frontal.

A compreensão da fala é atribuída à área de Wernicke, na junção do lobo temporal-parietal.

Essas duas regiões são interconectadas por um grande trato de substância branca, o fascículo arqueado.

Danos na área de Broca resultam em afasia expressiva (afasia não fluente) enquanto danos na área de Wernicke resultam em afasia receptiva (também chamada de afasia fluente).


=== Aprendizagem e memória ===


A formação de memória explícita ou declarativa (factual) é atribuída ao hipocampo e regiões associadas do lobo temporal medial.

Essa associação foi originalmente descrita depois que um paciente conhecido como HM teve seu hipocampo esquerdo e direito removido cirurgicamente para tratar a epilepsia crônica do lobo temporal.

Após a cirurgia, HM teve amnésia anterógrada, ou a incapacidade de formar novas memórias.

A memória implícita ou processual, como comportamentos motores complexos, envolve os gânglios da base.

A memória de curto prazo ou de trabalho envolve áreas de associação do córtex, especialmente o córtex pré-frontal dorsolateral, bem como o hipocampo.


== Outros animais ==

Nos vertebrados mais primitivos, os peixes-bruxa e as lampreias, o cérebro é uma estrutura relativamente simples que recebe impulsos nervosos do bulbo olfatório.

Em peixes cartilaginosos e de nadadeiras lobadas e também em anfíbios, uma estrutura mais complexa está presente, com o cérebro dividido em três regiões distintas.

A região mais inferior (ou ventral) forma os núcleos basais e contém fibras que conectam o resto do cérebro ao tálamo.

Acima disso, e formando a parte lateral do cérebro, está o paleopálio, enquanto a parte superior (ou dorsal) é chamada de arquipálio.

O cérebro permanece amplamente dedicado à sensação olfativa nesses animais, em contraste com sua gama muito mais ampla de funções nos amniotas.

Nos peixes com nadadeiras raiadas, a estrutura é um pouco diferente.

As superfícies internas das regiões lateral e ventral do cérebro se projetam para dentro dos ventrículos; estes incluem tanto os núcleos basais quanto as várias partes do pálio e podem ser de estrutura complexa, especialmente em teleósteos.

A superfície dorsal do cérebro é membranosa e não contém nenhum tecido nervoso.

Nos amniotas, o cérebro torna-se cada vez mais grande e complexo.

Nos répteis, o paleopálio é muito maior do que nos anfíbios e seu crescimento empurrou os núcleos basais para as regiões centrais do cérebro.

Como nos vertebrados inferiores, a substância cinzenta geralmente está localizada abaixo da substância branca, mas em alguns répteis ela se espalha para a superfície para formar um córtex primitivo, especialmente na parte anterior do cérebro.

Nos mamíferos, esse desenvolvimento prossegue, de modo que o córtex cobre quase a totalidade dos hemisférios cerebrais, especialmente nas espécies mais desenvolvidas, como os primatas.

O paleopálio é empurrado para a superfície ventral do cérebro, onde se torna os lobos olfativos, enquanto o arquipálio se enrola na borda medial dorsal para formar o hipocampo.

Em mamíferos placentários, um corpo caloso também se desenvolve, conectando ainda mais os dois hemisférios.

As complexas circunvoluções da superfície cerebral (ver giro, girificação) também são encontradas apenas em mamíferos superiores.

Embora alguns grandes mamíferos (como os elefantes) tenham cérebros particularmente grandes, os golfinhos são a única espécie (além dos humanos) a ter cérebros representando até 2% de seu peso corporal.

O cérebro das aves é semelhante ao dos mamíferos, em comparação com os répteis.

O aumento do tamanho dos cérebros das aves foi classicamente atribuído ao aumento dos gânglios da base, com as outras áreas permanecendo primitivas, mas essa visão foi amplamente abandonada.

As aves parecem ter sofrido um processo alternativo de encefalização, pois divergiram dos outros arcossauros, com poucos paralelos claros com o experimentado pelos mamíferos e seus ancestrais terapsídeos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebrum

;;;FR;;;

! Confusion entre les dernières définitions (TA2-2019) de cerveau, cerveau et télencéphale !


CERVEAU


Le cerveau, télencéphale ou endbrain, est la plus grande partie du cerveau contenant le cortex cérébral (des deux hémisphères cérébraux), ainsi que plusieurs structures sous-corticales, dont l'hippocampe, les ganglions de la base et le bulbe olfactif.

Dans le cerveau humain, le cerveau est la région la plus élevée du système nerveux central.

Le cerveau se développe avant la naissance à partir du prosencéphale (prosencéphale).

Chez les mammifères, le télencéphale dorsal, ou pallium, se développe dans le cortex cérébral, et le télencéphale ventral, ou sous-pallium, devient les ganglions de la base.

Le cerveau est également divisé en hémisphères cérébraux gauche et droit approximativement symétriques.

Avec l'aide du cervelet, le cerveau contrôle toutes les actions volontaires dans le corps humain.


== Structure ==


Le cerveau est la plus grande partie du cerveau.

Selon la position de l'animal, il se trouve devant ou au-dessus du tronc cérébral.

Chez l'homme, le cerveau est la plus grande et la mieux développée des cinq divisions principales du cerveau.

Le cerveau est composé des deux hémisphères cérébraux et de leurs cortex corticaux cérébraux (les couches externes de matière grise) et des régions sous-jacentes de matière blanche.

Ses structures sous-corticales comprennent l'hippocampe, les ganglions de la base et le bulbe olfactif.

Le cerveau est constitué de deux hémisphères cérébraux en forme de C, séparés l'un de l'autre par une fissure profonde appelée fissure longitudinale.


=== Cortex cérébral ===


Le cortex cérébral, la couche externe de matière grise du cerveau, ne se trouve que chez les mammifères.

Chez les grands mammifères, y compris les humains, la surface du cortex cérébral se plie pour créer des gyrus gyri (crêtes) et des sulci (sillons) qui augmentent la surface.

Le cortex cérébral est généralement classé en quatre lobes : les lobes frontal, pariétal, occipital et temporal.

Les lobes sont classés en fonction de leurs os neurocrâniens sus-jacents.


=== Hémisphères cérébraux ===

Le cerveau est divisé par la fissure longitudinale médiale en deux hémisphères cérébraux, le droit et le gauche.

Le cerveau est organisé de manière controlatérale, c'est-à-dire que l'hémisphère droit contrôle et traite les signaux du côté gauche du corps, tandis que l'hémisphère gauche contrôle et traite les signaux du côté droit du corps.

Il existe une symétrie bilatérale forte mais pas complète entre les hémisphères.

La latéralisation de la fonction cérébrale examine les différences connues et possibles entre les deux.


== Développement ==

Dans l'embryon de vertébré en développement, le tube neural est subdivisé en quatre sections non séparées qui se développent ensuite en régions distinctes du système nerveux central ; ce sont le prosencéphale (cerveau antérieur), le mésencéphale (mésencéphale), le rhombencéphale (cerveau postérieur) et la moelle épinière.

Le prosencéphale se développe ensuite dans le télencéphale et le diencéphale.

Le télencéphale dorsal donne naissance au pallium (cortex cérébral chez les mammifères et les reptiles) et le télencéphale ventral génère les ganglions de la base.

Le diencéphale se développe dans le thalamus et l'hypothalamus, y compris les vésicules optiques (future rétine).

Le télencéphale dorsal forme alors deux vésicules télencéphaliques latérales, séparées par la ligne médiane, qui se développent dans les hémisphères cérébraux gauche et droit.

Les oiseaux et les poissons ont un télencéphale dorsal, comme tous les vertébrés, mais il est généralement non stratifié et n'est donc pas considéré comme un cortex cérébral.

Seule une cytoarchitecture en couches peut être considérée comme un cortex.


== Fonctions ==

Remarque : Comme le cerveau est une division grossière avec de nombreuses subdivisions et sous-régions, il est important de préciser que cette section énumère les fonctions que le cerveau dans son ensemble sert.

Voir les principaux articles sur le cortex cérébral et les ganglions de la base pour plus d'informations.

Le cerveau est une partie importante du cerveau, contrôlant les émotions, l'ouïe, la vision, la personnalité et bien plus encore.

Il contrôle toute précision des actions volontaires.

Les motoneurones supérieurs du cortex moteur primaire envoient leurs axones au tronc cérébral et à la moelle épinière pour synapser les motoneurones inférieurs, qui innervent les muscles.

Les dommages causés aux zones motrices par le cortex peuvent entraîner certains types de maladies des motoneurones.

Ce type de dommage entraîne une perte de puissance musculaire et de précision plutôt qu'une paralysie totale.

Il fonctionne comme le centre de la perception sensorielle, de la mémoire, des pensées et du jugement ; le cerveau fonctionne également comme le centre des activités motrices volontaires.


=== Traitement sensoriel ===

Les zones sensorielles primaires du cortex cérébral reçoivent et traitent les informations visuelles, auditives, somatosensorielles, gustatives et olfactives.

Avec les aires corticales d'association, ces régions cérébrales synthétisent les informations sensorielles dans nos perceptions du monde.


=== Olfaction ===


Le bulbe olfactif, responsable de l'odorat, occupe une grande partie du cerveau chez la plupart des vertébrés.

Cependant, chez l'homme, cette partie du cerveau est beaucoup plus petite et se situe sous le lobe frontal.

Le système sensoriel olfactif est unique puisque les neurones du bulbe olfactif envoient leurs axones directement au cortex olfactif, plutôt qu'au thalamus en premier.

Les dommages au bulbe olfactif entraînent une perte d'olfaction (l'odorat).


=== Langue et communication ===


La parole et le langage sont principalement attribués aux parties du cortex cérébral.

Les parties motrices du langage sont attribuées à l'aire de Broca dans le lobe frontal.

La compréhension de la parole est attribuée à l'aire de Wernicke, à la jonction des lobes temporo-pariétaux.

Ces deux régions sont reliées entre elles par un grand faisceau de substance blanche, le faisceau arqué.

Les dommages à la zone de Broca entraînent une aphasie expressive (aphasie non fluide) tandis que les dommages à la zone de Wernicke entraînent une aphasie réceptive (également appelée aphasie fluide).


=== Apprentissage et mémoire ===


La formation de mémoire explicite ou déclarative (factuelle) est attribuée à l'hippocampe et aux régions associées du lobe temporal médial.

Cette association a été décrite à l'origine après qu'un patient connu sous le nom de HM ait subi l'ablation chirurgicale de ses hippocampes gauche et droit pour traiter l'épilepsie chronique du lobe temporal.

Après la chirurgie, HM avait une amnésie antérograde, ou l'incapacité de former de nouveaux souvenirs.

La mémoire implicite ou procédurale, comme les comportements moteurs complexes, implique les ganglions de la base.

La mémoire à court terme ou de travail implique des zones d'association du cortex, en particulier le cortex préfrontal dorsolatéral, ainsi que l'hippocampe.


== Autres animaux ==

Chez les vertébrés les plus primitifs, les myxines et les lamproies, le cerveau est une structure relativement simple recevant l'influx nerveux du bulbe olfactif.

Chez les poissons cartilagineux et à nageoires lobes ainsi que chez les amphibiens, une structure plus complexe est présente, le cerveau étant divisé en trois régions distinctes.

La région la plus basse (ou ventrale) forme les noyaux basaux et contient des fibres reliant le reste du cerveau au thalamus.

Au-dessus de celui-ci, et formant la partie latérale du cerveau, se trouve le paléopallium, tandis que la partie supérieure (ou dorsale) est appelée archipallium.

Le cerveau reste largement consacré à la sensation olfactive chez ces animaux, contrairement à son éventail de fonctions beaucoup plus large chez les amniotes.

Chez les poissons à nageoires rayonnées, la structure est quelque peu différente.

Les surfaces internes des régions latérales et ventrales du cerveau se renflent dans les ventricules; ceux-ci comprennent à la fois les noyaux basaux et les différentes parties du pallium et peuvent être de structure complexe, en particulier chez les téléostéens.

La surface dorsale du cerveau est membraneuse et ne contient aucun tissu nerveux.

Chez les amniotes, le cerveau devient de plus en plus gros et complexe.

Chez les reptiles, le paléopallium est beaucoup plus gros que chez les amphibiens et sa croissance a poussé les noyaux basaux dans les régions centrales du cerveau.

Comme chez les vertébrés inférieurs, la matière grise est généralement située sous la substance blanche, mais chez certains reptiles, elle s'étale à la surface pour former un cortex primitif, notamment dans la partie antérieure du cerveau.

Chez les mammifères, ce développement va plus loin, de sorte que le cortex recouvre la quasi-totalité des hémisphères cérébraux, surtout chez les espèces plus développées, comme les primates.

Le paléopallium est poussé vers la surface ventrale du cerveau, où il devient les lobes olfactifs, tandis que l'archipallium s'enroule sur le bord dorsal médial pour former l'hippocampe.

Chez les mammifères placentaires, un corps calleux se développe également, reliant davantage les deux hémisphères.

Les circonvolutions complexes de la surface cérébrale (voir gyrus, gyrification) ne se retrouvent également que chez les mammifères supérieurs.

Bien que certains grands mammifères (tels que les éléphants) aient un cerveau particulièrement gros, les dauphins sont la seule espèce (autre que les humains) à avoir un cerveau représentant jusqu'à 2% de leur poids corporel.

Le cerveau des oiseaux est pareillement élargi à celui des mammifères, par rapport aux reptiles.

L'augmentation de la taille des cerveaux d'oiseaux était classiquement attribuée à l'hypertrophie des ganglions de la base, les autres zones restant primitives, mais cette opinion a été largement abandonnée.

Les oiseaux semblent avoir subi un processus alternatif d'encéphalisation, car ils ont divergé des autres archosaures, avec peu de parallèles clairs avec celui vécu par les mammifères et leurs ancêtres thérapsides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebrum
