

TEMPORAL PLANE/
SUPERIOR TEMPORAL GYRUS


The superior temporal gyrus (STG) is one of three (sometimes two) gyri in the temporal lobe of the human brain, which is located laterally to the head, situated somewhat above the external ear.

The superior temporal gyrus is bounded by:

-the lateral sulcus above;
-the superior temporal sulcus (not always present or visible) below;
-an imaginary line drawn from the preoccipital notch to the lateral sulcus posteriorly.

The superior temporal gyrus contains several important structures of the brain, including:

Brodmann areas 41 and 42, marking the location of the auditory cortex, the cortical region responsible for the sensation of sound;
Wernicke's area, Brodmann 22p, an important region for the processing of speech so that it can be understood as language.

The superior temporal gyrus contains the auditory cortex, which is responsible for processing sounds. 

Specific sound frequencies map precisely onto the auditory cortex. 

This auditory (or tonotopic) map is similar to the homunculus map of the primary motor cortex. 

Some areas of the superior temporal gyrus are specialized for processing combinations of frequencies, and other areas are specialized for processing changes in amplitude or frequency. 

The superior temporal gyrus also includes Wernicke's area, which (in most people) is located in the left hemisphere. 

It is the major area involved in the comprehension of language. 

The superior temporal gyrus is involved in auditory processing, including language, but also has been implicated as a critical structure in social cognition.Various parts of the STG might be referred to as anterior (aSTG), middle (mSTG), and posterior (pSTG).


== Function ==

The superior temporal gyrus has been involved in the perception of emotions in facial stimuli.) 

Furthermore, the superior temporal gyrus is an essential structure involved in auditory processing, as well as in the function of language in individuals who may have an impaired vocabulary, or are developing a sense of language. 

The superior temporal gyrus has been discovered to be an important structure in the pathway consisting of the amygdala and prefrontal cortex, which are all involved in social cognition processes. 

Including the superior temporal gyrus, areas more anterior and dorsal within the temporal lobe have been linked to the ability of processing information the many changeable characteristics of a face. 

Research conducted with the use of neuroimaging have found patients with schizophrenia have structural abnormalities in their superior temporal gyrus.

fMRI analysis has evidenced a link between insight based problem solving and activity in the right anterior superior-temporal gyrus, specifically in relation to the sudden flash of understanding commonly referred to as an 'Aha!' moment.


=== Social context ===

The superior temporal gyrus (STG) is important for language comprehension, but studies also suggest that it plays a functional role in the cocktail party effect. 

A magnetoencephalography study was conducted on participants that were exposed to five differing listening conditions each with a different level of background noise. 

It was discovered that the STG has a strong connection with the attended speech stream in a cocktail party setting. 

When the attended speech stream wasn’t disrupted by background noise a bilateral connection was displayed, but as more background noise was introduced the connection became left-hemisphere-dependent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_temporal_gyrus
;;;ES;;;



PLANO TEMPORAL/
GIRO TEMPORAL SUPERIOR


La circunvolución temporal superior (STG) es una de las tres (a veces dos) circunvoluciones en el lóbulo temporal del cerebro humano, que se encuentra lateralmente a la cabeza, algo por encima del oído externo.

La circunvolución temporal superior está limitada por:

-el surco lateral arriba;
-el surco temporal superior (no siempre presente o visible) debajo;
-una línea imaginaria trazada desde la muesca preoccipital hasta el surco lateral posteriormente.

La circunvolución temporal superior contiene varias estructuras importantes del cerebro, que incluyen:

las áreas 41 y 42 de Brodmann, que marcan la ubicación de la corteza auditiva, la región cortical responsable de la sensación del sonido;
Área de Wernicke, Brodmann 22p, una región importante para el procesamiento del habla para que pueda entenderse como lenguaje.

La circunvolución temporal superior contiene la corteza auditiva, que es responsable de procesar los sonidos.

Las frecuencias de sonido específicas se asignan con precisión a la corteza auditiva.

Este mapa auditivo (o tonotópico) es similar al mapa homúnculo de la corteza motora primaria.

Algunas áreas de la circunvolución temporal superior están especializadas para procesar combinaciones de frecuencias y otras áreas están especializadas para procesar cambios en amplitud o frecuencia.

La circunvolución temporal superior también incluye el área de Wernicke, que (en la mayoría de las personas) se encuentra en el hemisferio izquierdo.

Es el área principal involucrada en la comprensión del lenguaje.

La circunvolución temporal superior está involucrada en el procesamiento auditivo, incluido el lenguaje, pero también se ha implicado como una estructura crítica en la cognición social. Varias partes del STG pueden denominarse anterior (aSTG), media (mSTG) y posterior (pSTG). ).


== Función ==

La circunvolución temporal superior ha estado involucrada en la percepción de las emociones en los estímulos faciales.)

Además, la circunvolución temporal superior es una estructura esencial involucrada en el procesamiento auditivo, así como en la función del lenguaje en personas que pueden tener un vocabulario deteriorado o que están desarrollando un sentido del lenguaje.

Se ha descubierto que la circunvolución temporal superior es una estructura importante en la vía que consta de la amígdala y la corteza prefrontal, todos los cuales están involucrados en los procesos de cognición social.

Incluyendo la circunvolución temporal superior, las áreas más anteriores y dorsales dentro del lóbulo temporal se han relacionado con la capacidad de procesar información de las muchas características cambiantes de una cara.

Las investigaciones realizadas con el uso de neuroimágenes han encontrado que los pacientes con esquizofrenia tienen anomalías estructurales en la circunvolución temporal superior.

El análisis de fMRI ha evidenciado un vínculo entre la resolución de problemas basada en la percepción y la actividad en la circunvolución temporal superior anterior derecha, específicamente en relación con el repentino destello de comprensión comúnmente conocido como "¡Ajá!" momento.


=== Contexto social ===

La circunvolución temporal superior (STG) es importante para la comprensión del lenguaje, pero los estudios también sugieren que desempeña un papel funcional en el efecto cóctel.

Se realizó un estudio de magnetoencefalografía en participantes que estuvieron expuestos a cinco condiciones auditivas diferentes, cada una con un nivel diferente de ruido de fondo.

Se descubrió que el STG tiene una fuerte conexión con el flujo de discursos atendidos en un entorno de cóctel.

Cuando el flujo de voz atendido no se vio interrumpido por el ruido de fondo, se mostró una conexión bilateral, pero a medida que se introdujo más ruido de fondo, la conexión se volvió dependiente del hemisferio izquierdo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_temporal_gyrus

;;;PT;;;



PLANO TEMPORAL/
GIRUS TEMPORAL SUPERIOR


O giro temporal superior (GST) é um dos três (às vezes dois) giros no lobo temporal do cérebro humano, que está localizado lateralmente à cabeça, situado um pouco acima da orelha externa.

O giro temporal superior é limitado por:

-o sulco lateral acima;
-o sulco temporal superior (nem sempre presente ou visível) abaixo;
- uma linha imaginária traçada da incisura pré-occipital até o sulco lateral posteriormente.

O giro temporal superior contém várias estruturas importantes do cérebro, incluindo:

as áreas 41 e 42 de Brodmann, marcando a localização do córtex auditivo, região cortical responsável pela sensação do som;
A área de Wernicke, Brodmann 22p, uma região importante para o processamento da fala para que possa ser entendida como linguagem.

O giro temporal superior contém o córtex auditivo, responsável pelo processamento dos sons.

Frequências de som específicas mapeiam precisamente no córtex auditivo.

Este mapa auditivo (ou tonotópico) é semelhante ao mapa homúnculo do córtex motor primário.

Algumas áreas do giro temporal superior são especializadas para processar combinações de frequências, e outras áreas são especializadas para processar mudanças de amplitude ou frequência.

O giro temporal superior também inclui a área de Wernicke, que (na maioria das pessoas) está localizada no hemisfério esquerdo.

É a principal área envolvida na compreensão da linguagem.

O giro temporal superior está envolvido no processamento auditivo, incluindo a linguagem, mas também tem sido implicado como uma estrutura crítica na cognição social. ).


== Função ==

O giro temporal superior tem sido envolvido na percepção de emoções em estímulos faciais.)

Além disso, o giro temporal superior é uma estrutura essencial envolvida no processamento auditivo, bem como na função da linguagem em indivíduos que podem ter um vocabulário prejudicado ou estão desenvolvendo um senso de linguagem.

Descobriu-se que o giro temporal superior é uma estrutura importante na via que consiste na amígdala e no córtex pré-frontal, todos envolvidos nos processos de cognição social.

Incluindo o giro temporal superior, áreas mais anteriores e dorsais dentro do lobo temporal têm sido associadas à capacidade de processar informações as muitas características mutáveis ​​de uma face.

Pesquisas realizadas com o uso de neuroimagem descobriram que pacientes com esquizofrenia apresentam anormalidades estruturais em seu giro temporal superior.

A análise de fMRI evidenciou uma ligação entre a resolução de problemas baseada em insight e a atividade no giro temporal superior anterior direito, especificamente em relação ao súbito lampejo de compreensão comumente referido como um 'Aha!' momento.


=== Contexto social ===

O giro temporal superior (STG) é importante para a compreensão da linguagem, mas estudos também sugerem que ele desempenha um papel funcional no efeito coquetel.

Um estudo de magnetoencefalografia foi realizado em participantes que foram expostos a cinco diferentes condições de audição, cada uma com um nível diferente de ruído de fundo.

Descobriu-se que o STG tem uma forte conexão com o fluxo de fala assistido em um ambiente de coquetel.

Quando o fluxo de fala assistido não foi interrompido pelo ruído de fundo, uma conexão bilateral foi exibida, mas à medida que mais ruído de fundo foi introduzido, a conexão tornou-se dependente do hemisfério esquerdo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_temporal_gyrus

;;;FR;;;



PLAN TEMPOREL/
GYRUS TEMPOREL SUPÉRIEUR


Le gyrus temporal supérieur (STG) est l'un des trois (parfois deux) gyrus du lobe temporal du cerveau humain, situé latéralement à la tête, situé un peu au-dessus de l'oreille externe.

Le gyrus temporal supérieur est délimité par :

-le sillon latéral au-dessus ;
-le sillon temporal supérieur (pas toujours présent ou visible) ci-dessous ;
-une ligne imaginaire tracée de l'échancrure préoccipitale au sillon latéral en arrière.

Le gyrus temporal supérieur contient plusieurs structures importantes du cerveau, notamment :

Zones Brodmann 41 et 42, marquant l'emplacement du cortex auditif, la région corticale responsable de la sensation sonore ;
Aire de Wernicke, Brodmann 22p, une région importante pour le traitement de la parole afin qu'elle puisse être comprise comme langage.

Le gyrus temporal supérieur contient le cortex auditif, responsable du traitement des sons.

Des fréquences sonores spécifiques correspondent précisément au cortex auditif.

Cette carte auditive (ou tonotopique) est similaire à la carte des homoncules du cortex moteur primaire.

Certaines zones du gyrus temporal supérieur sont spécialisées dans le traitement des combinaisons de fréquences, et d'autres zones sont spécialisées dans le traitement des changements d'amplitude ou de fréquence.

Le gyrus temporal supérieur comprend également l'aire de Wernicke, qui (chez la plupart des gens) est située dans l'hémisphère gauche.

C'est le domaine majeur impliqué dans la compréhension du langage.

Le gyrus temporal supérieur est impliqué dans le traitement auditif, y compris le langage, mais a également été impliqué en tant que structure critique dans la cognition sociale. Diverses parties du STG peuvent être appelées antérieure (aSTG), moyenne (mSTG) et postérieure (pSTG ).


== Fonction ==

Le gyrus temporal supérieur a été impliqué dans la perception des émotions dans les stimuli faciaux.)

De plus, le gyrus temporal supérieur est une structure essentielle impliquée dans le traitement auditif, ainsi que dans la fonction du langage chez les individus qui peuvent avoir un vocabulaire altéré ou qui développent un sens du langage.

Le gyrus temporal supérieur s'est avéré être une structure importante dans la voie constituée de l'amygdale et du cortex préfrontal, qui sont tous impliqués dans les processus de cognition sociale.

Y compris le gyrus temporal supérieur, les zones plus antérieures et dorsales du lobe temporal ont été liées à la capacité de traiter l'information des nombreuses caractéristiques changeantes d'un visage.

Les recherches menées avec l'utilisation de la neuroimagerie ont révélé que les patients atteints de schizophrénie présentaient des anomalies structurelles dans leur gyrus temporal supérieur.

L'analyse IRMf a mis en évidence un lien entre la résolution de problèmes basée sur la perspicacité et l'activité dans le gyrus temporal supérieur antérieur droit, en particulier en ce qui concerne l'éclair soudain de compréhension communément appelé « Aha ! » moment.


=== Contexte social ===

Le gyrus temporal supérieur (STG) est important pour la compréhension du langage, mais des études suggèrent également qu'il joue un rôle fonctionnel dans l'effet cocktail.

Une étude de magnétoencéphalographie a été menée sur des participants exposés à cinq conditions d'écoute différentes, chacune avec un niveau de bruit de fond différent.

Il a été découvert que le STG a un lien étroit avec le flux de parole assisté dans un cadre de cocktail.

Lorsque le flux de parole assisté n'était pas perturbé par le bruit de fond, une connexion bilatérale s'affichait, mais à mesure que davantage de bruit de fond était introduit, la connexion devenait dépendante de l'hémisphère gauche.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_temporal_gyrus
