

THENAR EMINENCE


The thenar eminence is the mound formed at the base of the thumb on the palm of the hand by the intrinsic group of muscles of the thumb. 

The skin overlying this region is the area stimulated when trying to elicit a palmomental reflex. 

The word thenar comes from Greek θέναρ (thenar) 'palm of the hand'.


== Structure ==

The following three muscles are considered part of the thenar eminence:
Abductor pollicis brevis abducts the thumb. 

This muscle is the most superficial of the thenar group.
Flexor pollicis brevis, which lies next to the abductor, will flex the thumb, curling it up in the palm. (The Flexor pollicis longus, which is inserted into the distal metacarpal of the thumb, is not considered part of the thenar eminence.)
Opponens pollicis lies deep to abductor pollicis brevis. 

As its name suggests it opposes the thumb, bringing it against the fingers. 

This is a very important movement, as most of human hand dexterity comes from this action.Another muscle that controls movement of the thumb is adductor pollicis. 

It lies deeper and more distal to flexor pollicis brevis. 

Despite its name, its main action is mainly rotation and opposition. 

It is not in the thenar group of muscles, so is supplied by the ulnar nerve.


=== Nerve supply ===

The opponens pollicis and abductor pollicis brevis are normally innervated by the median nerve.
The flexor pollicis brevis has two heads a superficial and a deep. 

The flexor pollicis brevis (FPB) is typically an ulnar-innervated muscle. 

Due to a common interconnection between the median and ulnar nerves in the hand (Riche-Cannieu interconnection), the Median nerve may innervate the FPB in 35% of people. 

It is innervated by the Ulnar nerve in 50% of people and by both the median and ulnar nerves in 15%.
The adductor pollicis is typically innervated by the ulnar nerve.  There are normal variations. 

In a Cannieu-Riche anastomosis, fibers from the deep palmar branch of the ulnar nerve innervate the opponens pollicis and/or abductor pollicis brevis. 

Regardless of their final innervation, the nerves that reach the thenar muscles arise from the C8 and T1 roots, pass through the lower trunk of the plexus, and then through the medial cord of the plexus.
The ulnar nerve is exclusively responsible for the innervations of the hypothenar eminence. 

Both nerves contribute to the innervations of the midpalmar group.The muscles in this location are usually innervated by the recurrent branch of the median nerve. 

They all control movement of the thumb.
The innervation of these muscles by the median nerve is unusual, as most of the intrinsic muscles on the palm of the hand are supplied by the ulnar nerve. 

The lateral two lumbrical muscles are the other exception.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thenar_eminence
;;;ES;;;



EMINENCIA THENAR


La eminencia tenar es el montículo formado en la base del pulgar en la palma de la mano por el grupo intrínseco de músculos del pulgar.

La piel que recubre esta región es el área estimulada cuando se trata de provocar un reflejo palmomentoniano.

La palabra thenar proviene del griego θέναρ (thenar) 'palma de la mano'.


== Estructura ==

Los siguientes tres músculos se consideran parte de la eminencia tenar:
Abductor pollicis brevis abduce el pulgar.

Este músculo es el más superficial del grupo tenar.
Flexor pollicis brevis, que se encuentra junto al abductor, flexionará el pulgar, curvándolo en la palma. (El Flexor pollicis longus, que se inserta en el metacarpiano distal del pulgar, no se considera parte de la eminencia tenar).
Opponens pollicis se encuentra en lo profundo del abductor pollicis brevis.

Como su nombre indica, se opone al pulgar, acercándolo a los dedos.

Este es un movimiento muy importante, ya que la mayor parte de la destreza de la mano humana proviene de esta acción. Otro músculo que controla el movimiento del pulgar es el aductor del pulgar.

Se encuentra más profundo y más distal al flexor pollicis brevis.

A pesar de su nombre, su acción principal es principalmente de rotación y oposición.

No está en el grupo tenar de músculos, por lo que está inervado por el nervio cubital.


=== Suministro nervioso ===

El antagonista del pulgar y el abductor corto del pulgar normalmente están inervados por el nervio mediano.
El flexor pollicis brevis tiene dos cabezas, una superficial y una profunda.

El flexor pollicis brevis (FPB) es típicamente un músculo inervado por el cúbito.

Debido a una interconexión común entre los nervios mediano y cubital de la mano (interconexión Riche-Cannieu), el nervio mediano puede inervar el FPB en el 35 % de las personas.

Está inervado por el nervio cubital en el 50% de las personas y por los nervios mediano y cubital en el 15%.
El aductor del pulgar suele estar inervado por el nervio cubital. Hay variaciones normales.

En una anastomosis de Cannieu-Riche, las fibras de la rama palmar profunda del nervio cubital inervan el oponente pollicis y/o el abductor pollicis brevis.

Independientemente de su inervación final, los nervios que llegan a los músculos tenares surgen de las raíces C8 y T1, pasan por el tronco inferior del plexo y luego por el cordón medial del plexo.
El nervio cubital es el único responsable de la inervación de la eminencia hipotenar.

Ambos nervios contribuyen a la inervación del grupo mediopalmar. Los músculos de esta ubicación suelen estar inervados por la rama recurrente del nervio mediano.

Todos ellos controlan el movimiento del pulgar.
La inervación de estos músculos por el nervio mediano es inusual, ya que la mayoría de los músculos intrínsecos de la palma de la mano están inervados por el nervio cubital.

Los dos músculos lumbricales laterales son la otra excepción.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thenar_eminence

;;;PT;;;



EMINÊNCIA TENAR


A eminência tenar é o montículo formado na base do polegar na palma da mão pelo grupo intrínseco de músculos do polegar.

A pele sobrejacente a esta região é a área estimulada ao tentar eliciar um reflexo palmomental.

A palavra tenar vem do grego θέναρ (thenar) 'palma da mão'.


== Estrutura ==

Os três músculos a seguir são considerados parte da eminência tenar:
O abdutor curto do polegar abduz o polegar.

Este músculo é o mais superficial do grupo tenar.
O flexor curto do polegar, que fica ao lado do abdutor, flexionará o polegar, enrolando-o na palma da mão. (O flexor longo do polegar, que é inserido no metacarpo distal do polegar, não é considerado parte da eminência tenar.)
O oponente do polegar encontra-se profundamente ao abdutor curto do polegar.

Como o próprio nome sugere, ele se opõe ao polegar, aproximando-o dos dedos.

Este é um movimento muito importante, pois a maior parte da destreza da mão humana vem dessa ação. Outro músculo que controla o movimento do polegar é o adutor do polegar.

Encontra-se mais profundo e mais distal ao flexor curto do polegar.

Apesar do nome, sua principal ação é principalmente rotação e oposição.

Não está no grupo tenar de músculos, por isso é suprido pelo nervo ulnar.


=== Suprimento nervoso ===

O oponente do polegar e o abdutor curto do polegar são normalmente inervados pelo nervo mediano.
O flexor curto do polegar tem duas cabeças uma superficial e uma profunda.

O flexor curto do polegar (FPB) é tipicamente um músculo inervado ulnar.

Devido a uma interconexão comum entre os nervos mediano e ulnar na mão (interconexão Riche-Cannieu), o nervo mediano pode inervar o FPB em 35% das pessoas.

É inervado pelo nervo ulnar em 50% das pessoas e pelos nervos mediano e ulnar em 15%.
O adutor do polegar é tipicamente inervado pelo nervo ulnar. Existem variações normais.

Em uma anastomose de Cannieu-Riche, fibras do ramo palmar profundo do nervo ulnar inervam o oponente do polegar e/ou abdutor curto do polegar.

Independentemente de sua inervação final, os nervos que chegam aos músculos tenares surgem das raízes C8 e T1, passam pelo tronco inferior do plexo e depois pelo fascículo medial do plexo.
O nervo ulnar é o único responsável pela inervação da eminência hipotenar.

Ambos os nervos contribuem para a inervação do grupo médio-palmar. Os músculos nesta localização são geralmente inervados pelo ramo recorrente do nervo mediano.

Todos eles controlam o movimento do polegar.
A inervação desses músculos pelo nervo mediano é incomum, pois a maioria dos músculos intrínsecos da palma da mão é suprida pelo nervo ulnar.

Os dois músculos lumbricais laterais são a outra exceção.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thenar_eminence

;;;FR;;;



ÉMINENCE THÉNAR


L'éminence thénar est le monticule formé à la base du pouce sur la paume de la main par le groupe intrinsèque des muscles du pouce.

La peau recouvrant cette région est la zone stimulée lorsqu'on essaie de provoquer un réflexe palmo-mental.

Le mot thenar vient du grec θέναρ (thenar) 'paume de la main'.


== Structure ==

Les trois muscles suivants sont considérés comme faisant partie de l'éminence thénar :
Abductor pollicis brevis enlève le pouce.

Ce muscle est le plus superficiel du groupe thénar.
Flexor pollicis brevis, qui se trouve à côté de l'abducteur, fléchira le pouce, l'enroulant dans la paume. (Le Flexor pollicis longus, qui est inséré dans le métacarpien distal du pouce, n'est pas considéré comme faisant partie de l'éminence thénar.)
Opponens pollicis se trouve profondément à abducteur pollicis brevis.

Comme son nom l'indique il s'oppose au pouce, l'amenant contre les doigts.

C'est un mouvement très important, car la majeure partie de la dextérité de la main humaine provient de cette action. Un autre muscle qui contrôle le mouvement du pouce est l'adducteur du pouce.

Il est plus profond et plus distal par rapport au court fléchisseur du pouce.

Malgré son nom, son action principale est principalement la rotation et l'opposition.

Il ne fait pas partie du groupe de muscles thénar, il est donc alimenté par le nerf cubital.


=== Innervation ===

L'adversaire du pouce et le court abducteur du pouce sont normalement innervés par le nerf médian.
Le court fléchisseur du pouce a deux têtes, une superficielle et une profonde.

Le court fléchisseur du pouce (FPB) est généralement un muscle ulnaire-innervé.

En raison d'une interconnexion commune entre les nerfs médian et ulnaire de la main (interconnexion Riche-Cannieu), le nerf médian peut innerver le FPB chez 35 % des personnes.

Il est innervé par le nerf ulnaire chez 50 % des personnes et par les nerfs médian et ulnaire chez 15 %.
L'adducteur du pouce est généralement innervé par le nerf cubital. Il existe des variations normales.

Dans une anastomose de Cannieu-Riche, les fibres de la branche palmaire profonde du nerf cubital innervent l'adversaire du pouce et/ou le court abducteur du pouce.

Indépendamment de leur innervation finale, les nerfs qui atteignent les muscles thénars naissent des racines C8 et T1, passent par le tronc inférieur du plexus, puis par le cordon médial du plexus.
Le nerf cubital est exclusivement responsable des innervations de l'éminence hypothénar.

Les deux nerfs contribuent à l'innervation du groupe médio-palmaire. Les muscles de cet emplacement sont généralement innervés par la branche récurrente du nerf médian.

Ils contrôlent tous le mouvement du pouce.
L'innervation de ces muscles par le nerf médian est inhabituelle, car la plupart des muscles intrinsèques de la paume de la main sont alimentés par le nerf cubital.

Les deux muscles lombricaux latéraux sont l'autre exception.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thenar_eminence
