

THORACIC AORTA


The (descending) thoracic aorta is a part of the aorta located in the thorax. 

It is the third and last part of the thoracic aorta and is a continuation of the aortic arch. 

It is located within the posterior mediastinal cavity, but frequently bulges into the left pleural cavity. 

The descending thoracic aorta begins at the lower border of the fourth thoracic vertebra and ends in front of the lower border of the twelfth thoracic vertebra, at the aortic hiatus in the diaphragm where it becomes the abdominal aorta.

At its commencement, it is situated on the left of the vertebral column; it approaches the median line as it descends; and, at its termination, lies directly in front of the column.

The descending thoracic aorta has a curved shape that faces forward, and has small branches. 

It has a radius of approximately 1.16 cm.


== Structure ==

The descending thoracic aorta is part of the aorta, which has different parts named according to their structure or location. 

The descending thoracic aorta is a continuation of the descending aorta and becomes the abdominal aorta when it passes through the diaphragm. 

The initial part of the aorta, the ascending aorta, rises out of the left ventricle, from which it is separated by the aortic valve. 

The two coronary arteries of the heart arise from the aortic root, just above the cusps of the aortic valve. 

The aorta then arches back over the right pulmonary artery. 

Three vessels come out of the aortic arch: the brachiocephalic artery, the left common carotid artery, and the left subclavian artery. 

These vessels supply blood to the head, neck, thorax and upper limbs.
Behind the descending thoracic aorta is the vertebral column and the hemiazygos vein. 

To the right is the azygos veins and thoracic duct, and to the left is the left pleura and lung. 

In front of the descending thoracic aorta lies the root of the left lung, the pericardium, the esophagus, and the diaphragm.

The esophagus, which is covered by a nerve plexus lies to the right of the descending thoracic aorta. 

Lower, the esophagus passes in front of the aorta, and ultimately is situated on the left.


== Function ==

The aorta is an artery that conveys oxygenated blood from the heart to other parts of the body. 

It is one of the largest arteries in the body. 

The aorta gives off several paired branches as it descends. 

In descending order, these include the

-Bronchial arteries
-Mediastinal arteries
-Esophageal arteries
-Pericardial arteries
-Superior phrenic arteries

Note: The posterior intercostal arteries are branches that originate throughout the length of the posterior aspect of the descending thoracic aorta.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_thoracic_aorta
;;;ES;;;



AORTA TORÁCICA


La aorta torácica (descendente) es una parte de la aorta ubicada en el tórax.

Es la tercera y última parte de la aorta torácica y es una continuación del arco aórtico.

Se encuentra dentro de la cavidad mediastínica posterior, pero con frecuencia sobresale hacia la cavidad pleural izquierda.

La aorta torácica descendente comienza en el borde inferior de la cuarta vértebra torácica y termina frente al borde inferior de la duodécima vértebra torácica, en el hiato aórtico en el diafragma donde se convierte en la aorta abdominal.

En su comienzo, se sitúa a la izquierda de la columna vertebral; se acerca a la línea media a medida que desciende; y, en su terminación, se encuentra directamente frente a la columna.

La aorta torácica descendente tiene una forma curva que mira hacia adelante y tiene pequeñas ramas.

Tiene un radio de aproximadamente 1,16 cm.


== Estructura ==

La aorta torácica descendente es parte de la aorta, que tiene diferentes partes nombradas según su estructura o ubicación.

La aorta torácica descendente es una continuación de la aorta descendente y se convierte en la aorta abdominal cuando atraviesa el diafragma.

La parte inicial de la aorta, la aorta ascendente, sale del ventrículo izquierdo, del cual está separada por la válvula aórtica.

Las dos arterias coronarias del corazón surgen de la raíz aórtica, justo por encima de las cúspides de la válvula aórtica.

Luego, la aorta se arquea sobre la arteria pulmonar derecha.

Del arco aórtico salen tres vasos: la arteria braquiocefálica, la arteria carótida común izquierda y la arteria subclavia izquierda.

Estos vasos suministran sangre a la cabeza, el cuello, el tórax y las extremidades superiores.
Detrás de la aorta torácica descendente se encuentra la columna vertebral y la vena hemiácigos.

A la derecha están las venas ácigos y el conducto torácico, ya la izquierda están la pleura y el pulmón izquierdos.

Frente a la aorta torácica descendente se encuentra la raíz del pulmón izquierdo, el pericardio, el esófago y el diafragma.

El esófago, que está cubierto por un plexo nervioso, se encuentra a la derecha de la aorta torácica descendente.

Más abajo, el esófago pasa por delante de la aorta y, en última instancia, se sitúa a la izquierda.


== Función ==

La aorta es una arteria que transporta sangre oxigenada desde el corazón a otras partes del cuerpo.

Es una de las arterias más grandes del cuerpo.

La aorta emite varias ramas pares a medida que desciende.

En orden descendente, estos incluyen el

-Arterias bronquiales
-Arterias mediastínicas
-Arterias esofágicas
-Arterias pericárdicas
-Arterias frénicas superiores

Nota: Las arterias intercostales posteriores son ramas que se originan a lo largo de la cara posterior de la aorta torácica descendente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_thoracic_aorta

;;;PT;;;



AORTA TORÁCICA


A aorta torácica (descendente) é uma parte da aorta localizada no tórax.

É a terceira e última parte da aorta torácica e é uma continuação do arco aórtico.

Localiza-se na cavidade mediastinal posterior, mas frequentemente se projeta para a cavidade pleural esquerda.

A aorta torácica descendente começa na borda inferior da quarta vértebra torácica e termina na frente da borda inferior da décima segunda vértebra torácica, no hiato aórtico no diafragma, onde se torna a aorta abdominal.

No seu início, situa-se à esquerda da coluna vertebral; aproxima-se da linha mediana à medida que desce; e, em sua terminação, fica diretamente na frente da coluna.

A aorta torácica descendente tem formato curvo voltado para frente e possui pequenos ramos.

Tem um raio de aproximadamente 1,16 cm.


== Estrutura ==

A aorta torácica descendente faz parte da aorta, que possui diferentes partes nomeadas de acordo com sua estrutura ou localização.

A aorta torácica descendente é uma continuação da aorta descendente e torna-se a aorta abdominal quando passa pelo diafragma.

A parte inicial da aorta, a aorta ascendente, sai do ventrículo esquerdo, do qual é separada pela válvula aórtica.

As duas artérias coronárias do coração originam-se da raiz da aorta, logo acima das cúspides da válvula aórtica.

A aorta, então, arqueia-se sobre a artéria pulmonar direita.

Três vasos saem do arco aórtico: a artéria braquiocefálica, a artéria carótida comum esquerda e a artéria subclávia esquerda.

Esses vasos fornecem sangue para a cabeça, pescoço, tórax e membros superiores.
Atrás da aorta torácica descendente está a coluna vertebral e a veia hemiázigos.

À direita estão as veias ázigos e o ducto torácico, e à esquerda estão a pleura e o pulmão esquerdos.

Em frente à aorta torácica descendente encontra-se a raiz do pulmão esquerdo, o pericárdio, o esôfago e o diafragma.

O esôfago, que é coberto por um plexo nervoso, situa-se à direita da aorta torácica descendente.

Mais abaixo, o esôfago passa na frente da aorta e, finalmente, está situado à esquerda.


== Função ==

A aorta é uma artéria que transporta sangue oxigenado do coração para outras partes do corpo.

É uma das maiores artérias do corpo.

A aorta emite vários ramos pareados à medida que desce.

Em ordem decrescente, incluem os

- Artérias brônquicas
- Artérias mediastinais
- Artérias esofágicas
- Artérias pericárdicas
- Artérias frênicas superiores

Nota: As artérias intercostais posteriores são ramos que se originam em toda a extensão da face posterior da aorta torácica descendente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_torácica_aorta

;;;FR;;;



AORTE THORACIQUE


L'aorte thoracique (descendante) est une partie de l'aorte située dans le thorax.

C'est la troisième et dernière partie de l'aorte thoracique et est une continuation de l'arc aortique.

Il est situé dans la cavité médiastinale postérieure, mais se renfle fréquemment dans la cavité pleurale gauche.

L'aorte thoracique descendante commence au bord inférieur de la quatrième vertèbre thoracique et se termine devant le bord inférieur de la douzième vertèbre thoracique, au hiatus aortique du diaphragme où elle devient l'aorte abdominale.

A son début, il est situé à gauche de la colonne vertébrale ; il se rapproche de la ligne médiane en descendant ; et, à sa fin, se trouve directement en face de la colonne.

L'aorte thoracique descendante a une forme incurvée tournée vers l'avant et comporte de petites branches.

Il a un rayon d'environ 1,16 cm.


== Structure ==

L'aorte thoracique descendante fait partie de l'aorte, qui a différentes parties nommées en fonction de leur structure ou de leur emplacement.

L'aorte thoracique descendante est une continuation de l'aorte descendante et devient l'aorte abdominale lorsqu'elle traverse le diaphragme.

La partie initiale de l'aorte, l'aorte ascendante, sort du ventricule gauche, dont elle est séparée par la valve aortique.

Les deux artères coronaires du cœur naissent de la racine aortique, juste au-dessus des cuspides de la valve aortique.

L'aorte se recourbe ensuite sur l'artère pulmonaire droite.

Trois vaisseaux sortent de la crosse aortique : l'artère brachiocéphalique, l'artère carotide commune gauche et l'artère sous-clavière gauche.

Ces vaisseaux irriguent la tête, le cou, le thorax et les membres supérieurs.
Derrière l'aorte thoracique descendante se trouve la colonne vertébrale et la veine hemiazygos.

À droite se trouvent les veines azygos et le canal thoracique, et à gauche se trouvent la plèvre et le poumon gauches.

Devant l'aorte thoracique descendante se trouvent la racine du poumon gauche, le péricarde, l'œsophage et le diaphragme.

L'œsophage, recouvert d'un plexus nerveux, se trouve à droite de l'aorte thoracique descendante.

Plus bas, l'œsophage passe devant l'aorte, et se situe finalement à gauche.


== Fonction ==

L'aorte est une artère qui transporte le sang oxygéné du cœur vers d'autres parties du corps.

C'est l'une des plus grosses artères du corps.

L'aorte dégage plusieurs branches appariées lors de sa descente.

Par ordre décroissant, il s'agit des

-Artères bronchiques
-Artères médiastinales
-Artères oesophagiennes
-Artères péricardiques
-Artères phréniques supérieures

Remarque : Les artères intercostales postérieures sont des branches qui prennent naissance sur toute la longueur de la face postérieure de l'aorte thoracique descendante.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_thoracic_aorta
