

THORACIC DUCT


In human anatomy, the thoracic duct is the larger of the two lymph ducts of the lymphatic system. 

It is also known as the left lymphatic duct, alimentary duct, chyliferous duct, and Van Hoorne's canal. 

The other duct is the right lymphatic duct. 

The thoracic duct carries chyle, a liquid containing both lymph and emulsified fats, rather than pure lymph. 

It also collects most of the lymph in the body other than from the right thorax, arm, head, and neck (which are drained by the right lymphatic duct). 

The thoracic duct usually starts from the level of the twelfth thoracic vertebrae (T12) and extends to the root of the neck. 

It drains into the systemic (blood) circulation at the junction of the left subclavian and internal jugular veins, at the commencement of the brachiocephalic vein.When the duct ruptures, the resulting flood of liquid into the pleural cavity is known as chylothorax.


== Structure ==

In adults, the thoracic duct is typically 38–45 cm in length and has an average diameter of about 5 mm. 

The vessel usually starts from the level of the twelfth thoracic vertebrae (T12) and extends to the root of the neck. 

It drains into the systemic (blood) circulation at the angle of the left subclavian and internal jugular veins as a single trunk, at the commencement of the brachiocephalic vein.The thoracic duct originates in the abdomen from the confluence of the right and left lumbar trunks and the intestinal trunk, forming a significant pathway upward called the cisterna chyli. 

It traverses the diaphragm at the aortic aperture, and ascends the superior and posterior mediastinum between the descending thoracic aorta (to its left) and the azygos vein (to its right). 

The duct extends vertically in the chest and curves posteriorly to the left carotid artery and left internal jugular vein. 

At the T5 vertebral level it crosses the midline to the left side. 

It ascends further to terminate into the systemic (blood) circulation at the venous angle of the left subclavian and internal jugular veins i.e. the commencement of the brachiocephalic vein, below the clavicle, near the shoulders.


== Function ==

The thoracic duct collects most of the lymph in the body other than from the right thorax, arm, head, and neck. 

These are drained by the right lymphatic duct.

The lymph transport, in the thoracic duct, is mainly caused by the action of breathing, aided by the duct's smooth muscle and by internal valves which prevent the lymph from flowing back down again. 

There are also two valves at the junction of the duct with the left subclavian vein, to prevent the flow of venous blood into the duct. 

In adults, the thoracic duct transports up to 4 L of lymph per day.


== Clinical significance ==

The first sign of a malignancy, especially an intra-abdominal one, may be an enlarged Virchow's node, a lymph node in the left supraclavicular area, in the vicinity where the thoracic duct empties into the left brachiocephalic vein, right between where the left subclavian vein and left internal jugular join (i.e., the left Pirogoff angle). 

When the thoracic duct is blocked or damaged a large amount of lymph can quickly accumulate in the pleural cavity, this situation is called chylothorax.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_duct
;;;ES;;;



DUCTO TORÁCICO


En anatomía humana, el conducto torácico es el mayor de los dos conductos linfáticos del sistema linfático.

También se conoce como conducto linfático izquierdo, conducto alimentario, conducto quilífero y canal de Van Hoorne.

El otro conducto es el conducto linfático derecho.

El conducto torácico transporta quilo, un líquido que contiene linfa y grasas emulsionadas, en lugar de linfa pura.

También recoge la mayor parte de la linfa del cuerpo que no sea la del tórax derecho, el brazo, la cabeza y el cuello (que son drenados por el conducto linfático derecho).

El conducto torácico suele comenzar desde el nivel de la duodécima vértebra torácica (T12) y se extiende hasta la raíz del cuello.

Drena hacia la circulación sistémica (sanguínea) en la unión de las venas subclavia izquierda y yugular interna, al comienzo de la vena braquiocefálica. Cuando el conducto se rompe, la inundación resultante de líquido en la cavidad pleural se conoce como quilotórax.


== Estructura ==

En los adultos, el conducto torácico suele tener una longitud de 38 a 45 cm y un diámetro promedio de unos 5 mm.

El vaso generalmente comienza desde el nivel de la duodécima vértebra torácica (T12) y se extiende hasta la raíz del cuello.

Drena hacia la circulación sistémica (sanguínea) en el ángulo de las venas subclavia izquierda y yugular interna como un solo tronco, al comienzo de la vena braquiocefálica. El conducto torácico se origina en el abdomen a partir de la confluencia de los troncos lumbares derecho e izquierdo. y el tronco intestinal, formando un importante camino hacia arriba llamado cisterna chyli.

Atraviesa el diafragma en la abertura aórtica y asciende por el mediastino superior y posterior entre la aorta torácica descendente (a su izquierda) y la vena ácigos (a su derecha).

El conducto se extiende verticalmente en el tórax y se curva posteriormente hacia la arteria carótida izquierda y la vena yugular interna izquierda.

A nivel vertebral T5 cruza la línea media hacia el lado izquierdo.

Asciende más para terminar en la circulación sistémica (sanguínea) en el ángulo venoso de las venas subclavia izquierda y yugular interna, es decir, el comienzo de la vena braquiocefálica, debajo de la clavícula, cerca de los hombros.


== Función ==

El conducto torácico recoge la mayor parte de la linfa del cuerpo que no sea la del tórax derecho, el brazo, la cabeza y el cuello.

Estos son drenados por el conducto linfático derecho.

El transporte de la linfa, en el conducto torácico, se produce principalmente por la acción de la respiración, ayudada por el músculo liso del conducto y por válvulas internas que impiden que la linfa vuelva a fluir hacia abajo.

También hay dos válvulas en la unión del conducto con la vena subclavia izquierda, para evitar el flujo de sangre venosa hacia el conducto.

En adultos, el conducto torácico transporta hasta 4 L de linfa al día.


== Importancia clínica ==

El primer signo de una neoplasia maligna, especialmente intraabdominal, puede ser un ganglio de Virchow agrandado, un ganglio linfático en el área supraclavicular izquierda, en la vecindad donde el conducto torácico desemboca en la vena braquiocefálica izquierda, justo entre donde se encuentra la subclavia izquierda. la vena y la yugular interna izquierda se unen (es decir, el ángulo de Pirogoff izquierdo).

Cuando el conducto torácico está bloqueado o dañado, una gran cantidad de linfa puede acumularse rápidamente en la cavidad pleural, esta situación se denomina quilotórax.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_duct

;;;PT;;;



DUTO TORÁCICO


Na anatomia humana, o ducto torácico é o maior dos dois ductos linfáticos do sistema linfático.

Também é conhecido como ducto linfático esquerdo, ducto alimentar, ducto quilífero e canal de Van Hoorne.

O outro ducto é o ducto linfático direito.

O ducto torácico transporta o quilo, um líquido que contém linfa e gorduras emulsificadas, em vez de linfa pura.

Ele também coleta a maior parte da linfa do corpo, exceto do tórax, braço, cabeça e pescoço direitos (que são drenados pelo ducto linfático direito).

O ducto torácico geralmente começa no nível da décima segunda vértebra torácica (T12) e se estende até a raiz do pescoço.

Ele drena para a circulação sistêmica (sangue) na junção das veias subclávia esquerda e jugular interna, no início da veia braquiocefálica. Quando o ducto se rompe, o fluxo resultante de líquido na cavidade pleural é conhecido como quilotórax.


== Estrutura ==

Em adultos, o ducto torácico tem tipicamente 38 a 45 cm de comprimento e um diâmetro médio de cerca de 5 mm.

O vaso geralmente começa no nível da décima segunda vértebra torácica (T12) e se estende até a raiz do pescoço.

Ele drena para a circulação sistêmica (sangue) no ângulo das veias subclávia esquerda e jugular interna como um único tronco, no início da veia braquiocefálica. e o tronco intestinal, formando uma via ascendente significativa chamada cisterna do quilo.

Atravessa o diafragma na abertura aórtica e sobe pelo mediastino superior e posterior entre a aorta torácica descendente (à esquerda) e a veia ázigos (à direita).

O ducto estende-se verticalmente no tórax e curva-se posteriormente à artéria carótida esquerda e à veia jugular interna esquerda.

No nível vertebral T5 cruza a linha média para o lado esquerdo.

Ele sobe ainda mais para terminar na circulação sistêmica (sangue) no ângulo venoso das veias subclávia esquerda e jugular interna, ou seja, o início da veia braquiocefálica, abaixo da clavícula, perto dos ombros.


== Função ==

O ducto torácico coleta a maior parte da linfa no corpo, exceto do tórax, braço, cabeça e pescoço direitos.

Estes são drenados pelo ducto linfático direito.

O transporte da linfa, no ducto torácico, é causado principalmente pela ação da respiração, auxiliada pela musculatura lisa do ducto e por válvulas internas que impedem que a linfa volte a descer.

Existem também duas válvulas na junção do ducto com a veia subclávia esquerda, para impedir o fluxo de sangue venoso para o ducto.

Em adultos, o ducto torácico transporta até 4 L de linfa por dia.


== Significado clínico ==

O primeiro sinal de malignidade, especialmente intra-abdominal, pode ser um linfonodo de Virchow aumentado, um linfonodo na área supraclavicular esquerda, nas proximidades onde o ducto torácico desemboca na veia braquiocefálica esquerda, bem entre onde a subclávia esquerda veia e junção jugular interna esquerda (isto é, o ângulo de Pirogoff esquerdo).

Quando o ducto torácico está bloqueado ou danificado uma grande quantidade de linfa pode se acumular rapidamente na cavidade pleural, esta situação é chamada de quilotórax.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_duct

;;;FR;;;



CANAL THORACIQUE


Dans l'anatomie humaine, le canal thoracique est le plus grand des deux canaux lymphatiques du système lymphatique.

Il est également connu sous le nom de canal lymphatique gauche, canal alimentaire, canal chylifère et canal de Van Hoorne.

L'autre canal est le canal lymphatique droit.

Le canal thoracique transporte du chyle, un liquide contenant à la fois de la lymphe et des graisses émulsifiées, plutôt que de la lymphe pure.

Il recueille également la majeure partie de la lymphe dans le corps autre que celle du thorax droit, du bras, de la tête et du cou (qui sont drainés par le canal lymphatique droit).

Le canal thoracique part généralement du niveau de la douzième vertèbre thoracique (T12) et s'étend jusqu'à la racine du cou.

Il se draine dans la circulation systémique (sanguine) à la jonction des veines sous-clavière gauche et jugulaire interne, au début de la veine brachiocéphalique. Lorsque le conduit se rompt, le flot de liquide qui en résulte dans la cavité pleurale est appelé chylothorax.


== Structure ==

Chez les adultes, le canal thoracique mesure généralement de 38 à 45 cm de long et a un diamètre moyen d'environ 5 mm.

Le vaisseau commence généralement au niveau de la douzième vertèbre thoracique (T12) et s'étend jusqu'à la racine du cou.

Il se draine dans la circulation systémique (sanguine) à l'angle des veines sous-clavière gauche et jugulaire interne en un seul tronc, au début de la veine brachiocéphalique. Le canal thoracique prend naissance dans l'abdomen à la confluence des troncs lombaires droit et gauche. et le tronc intestinal, formant une voie importante vers le haut appelée la citerne chyli.

Il traverse le diaphragme au niveau de l'ouverture aortique et remonte le médiastin supérieur et postérieur entre l'aorte thoracique descendante (à sa gauche) et la veine azygos (à sa droite).

Le canal s'étend verticalement dans la poitrine et se courbe en arrière vers l'artère carotide gauche et la veine jugulaire interne gauche.

Au niveau vertébral T5, il croise la ligne médiane vers le côté gauche.

Il monte plus loin pour se terminer dans la circulation systémique (sanguine) à l'angle veineux des veines sous-clavière gauche et jugulaire interne, c'est-à-dire au début de la veine brachiocéphalique, sous la clavicule, près des épaules.


== Fonction ==

Le canal thoracique recueille la majeure partie de la lymphe dans le corps autre que le thorax droit, le bras, la tête et le cou.

Ceux-ci sont drainés par le canal lymphatique droit.

Le transport lymphatique, dans le canal thoracique, est principalement provoqué par l'action de la respiration, aidée par la musculature lisse du canal et par des valves internes qui empêchent la lymphe de redescendre.

Il y a également deux valves à la jonction du conduit avec la veine sous-clavière gauche, pour empêcher l'écoulement du sang veineux dans le conduit.

Chez l'adulte, le canal thoracique transporte jusqu'à 4 L de lymphe par jour.


== Signification clinique ==

Le premier signe d'une tumeur maligne, en particulier intra-abdominale, peut être un ganglion de Virchow élargi, un ganglion lymphatique dans la région supraclaviculaire gauche, à proximité de l'endroit où le canal thoracique se jette dans la veine brachiocéphalique gauche, juste entre l'endroit où la sous-clavière gauche veine et jointure jugulaire interne gauche (c'est-à-dire l'angle de Pirogoff gauche).

Lorsque le canal thoracique est obstrué ou endommagé, une grande quantité de lymphe peut rapidement s'accumuler dans la cavité pleurale, cette situation est appelée chylothorax.



https://en.wikipedia.org/wiki/Canal_thoracique
