

THORACIC NERVES


The thoracic nerves are the twelve spinal nerves emerging from the thoracic vertebrae. 

Each thoracic nerve T1 -T12 originates from below each corresponding thoracic vertebra. 

Branches also exit the spine and go directly to the paravertebral ganglia of the autonomic nervous system where they are involved in the functions of organs and glands in the head, neck, thorax and abdomen.

Anterior divisions: 
The intercostal nerves come from thoracic nerves T1-T11, and run between the ribs. 
    
At T2 and T3, further branches form the intercostobrachial nerve. The subcostal nerve comes from nerve T12, and runs below the twelfth rib.

Posterior divisions: 
    
The medial branches (ramus medialis) of the posterior branches of the upper six thoracic nerves run between the semispinalis dorsi and multifidus, which they supply; they then pierce the rhomboid and trapezius muscles, and reach the skin by the sides of the spinous processes. 

This sensitive branch is called the medial cutaneous ramus.

The medial branches of the lower six are distributed chiefly to the multifidus and longissimus dorsi, occasionally they give off filaments to the skin near the middle line. 

This sensitive branch is called the posterior cutaneous ramus. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve#Thoracic_nerves
;;;ES;;;



NERVIOS TORACICOS


Los nervios torácicos son los doce nervios espinales que emergen de las vértebras torácicas.

Cada nervio torácico T1-T12 se origina debajo de cada vértebra torácica correspondiente.

Las ramas también salen de la columna y van directamente a los ganglios paravertebrales del sistema nervioso autónomo, donde participan en las funciones de los órganos y glándulas de la cabeza, el cuello, el tórax y el abdomen.

Divisiones anteriores:
Los nervios intercostales provienen de los nervios torácicos T1-T11 y discurren entre las costillas.
 
En T2 y T3, otras ramas forman el nervio intercostobraquial. El nervio subcostal proviene del nervio T12 y corre por debajo de la duodécima costilla.

Divisiones posteriores:
 
Las ramas mediales (ramus medialis) de las ramas posteriores de los seis nervios torácicos superiores discurren entre el semispinalis dorsi y el multífido, a los que inervan; luego perforan los músculos romboides y trapecio, y alcanzan la piel por los lados de las apófisis espinosas.

Esta rama sensible se denomina rama cutánea medial.

Las ramas mediales de los seis inferiores se distribuyen principalmente en multifidus y longissimus dorsi, ocasionalmente emiten filamentos a la piel cerca de la línea media.

Esta rama sensible se denomina rama cutánea posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve#Thoracic_nerves

;;;PT;;;



NERVOS TORÁCICOS


Os nervos torácicos são os doze nervos espinhais que emergem das vértebras torácicas.

Cada nervo torácico T1-T12 se origina abaixo de cada vértebra torácica correspondente.

Os ramos também saem da coluna e vão diretamente para os gânglios paravertebrais do sistema nervoso autônomo, onde estão envolvidos nas funções de órgãos e glândulas na cabeça, pescoço, tórax e abdome.

Divisões anteriores:
Os nervos intercostais vêm dos nervos torácicos T1-T11 e correm entre as costelas.
 
Em T2 e T3, outros ramos formam o nervo intercostobraquial. O nervo subcostal vem do nervo T12 e corre abaixo da décima segunda costela.

Divisões posteriores:
 
Os ramos mediais (ramus medialis) dos ramos posteriores dos seis nervos torácicos superiores correm entre o semiespinal dorsi e o multifidus, que eles suprem; eles então perfuram os músculos rombóide e trapézio e atingem a pele pelas laterais dos processos espinhosos.

Este ramo sensível é chamado de ramo cutâneo medial.

Os ramos mediais dos seis inferiores distribuem-se principalmente para o multifidus e longissimus dorsi, ocasionalmente emitem filamentos para a pele perto da linha média.

Este ramo sensível é chamado de ramo cutâneo posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve#Thoracic_nerves

;;;FR;;;



NERFS THORACIQUES


Les nerfs thoraciques sont les douze nerfs spinaux émergeant des vertèbres thoraciques.

Chaque nerf thoracique T1 -T12 provient du dessous de chaque vertèbre thoracique correspondante.

Les branches sortent également de la colonne vertébrale et vont directement aux ganglions paravertébraux du système nerveux autonome où elles sont impliquées dans les fonctions des organes et des glandes de la tête, du cou, du thorax et de l'abdomen.

Divisions antérieures :
Les nerfs intercostaux proviennent des nerfs thoraciques T1-T11 et passent entre les côtes.
 
À T2 et T3, d'autres branches forment le nerf intercostobrachial. Le nerf sous-costal provient du nerf T12 et passe sous la douzième côte.

Divisions postérieures :
 
Les branches médiales (ramus medialis) des branches postérieures des six nerfs thoraciques supérieurs s'étendent entre le semispinalis dorsi et le multifidus, qu'elles alimentent; ils percent alors les muscles rhomboïdes et trapèzes, et gagnent la peau par les côtés des apophyses épineuses.

Cette branche sensible s'appelle la branche cutanée médiale.

Les branches médiales des six inférieures sont distribuées principalement au multifide et au longissimus dorsi, parfois elles dégagent des filaments sur la peau près de la ligne médiane.

Cette branche sensible s'appelle la branche cutanée postérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_nerve#Thoracic_nerves
