

TIBIOFIBULAR SYNDESMOSIS


The distal tibiofibular joint is a syndesmosis; it is formed by the rough, convex surface of the medial side of the distal end of the fibula, and a rough concave surface on the lateral side of the tibia.

Below, to the extent of about 4 mm, these surfaces are smooth and covered with cartilage, which is continuous with that of the ankle joint.

The ligaments are:

    Anterior ligament of the lateral malleolus
    Posterior ligament of the lateral malleolus
    Interosseous membrane of leg

The inferior transverse ligament of the tibiofibular syndesmosis is included in older versions of Gray's Anatomy, but not in Terminologia Anatomica.

However, it still appears in some anatomy textbooks.

It should not be confused with the superior tibiofibular joint, which is the only synovial tibiofibular joint, and is sometimes simply called the "tibiofibular articulation". 



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_tibiofibular_joint
;;;ES;;;



SINDESMOSIS TIBIOFIBULAR


La articulación tibiofibular distal es una sindesmosis; está formado por la superficie áspera y convexa del lado medial del extremo distal del peroné y una superficie áspera cóncava en el lado lateral de la tibia.

Por debajo, en una extensión de unos 4 mm, estas superficies son lisas y están cubiertas de cartílago, que se continúa con el de la articulación del tobillo.

Los ligamentos son:

Ligamento anterior del maléolo lateral
Ligamento posterior del maléolo lateral
Membrana interósea de la pierna

El ligamento transverso inferior de la sindesmosis tibiofibular se incluye en versiones anteriores de Grey's Anatomy, pero no en Terminologia Anatomica.

Sin embargo, todavía aparece en algunos libros de texto de anatomía.

No debe confundirse con la articulación tibioperonea superior, que es la única articulación tibioperonea sinovial y, a veces, se la denomina simplemente "articulación tibioperonea".



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_tibiofibular_joint

;;;PT;;;



SÍNDEMOSE TIBIOFIBULAR


A articulação tibiofibular distal é uma sindesmose; é formado pela superfície rugosa e convexa da face medial da extremidade distal da fíbula e uma superfície rugosa côncava na face lateral da tíbia.

Abaixo, na extensão de cerca de 4 mm, essas superfícies são lisas e cobertas por cartilagem, que é contínua com a da articulação do tornozelo.

Os ligamentos são:

Ligamento anterior do maléolo lateral
Ligamento posterior do maléolo lateral
Membrana interóssea da perna

O ligamento transverso inferior da sindesmose tibiofibular está incluído em versões mais antigas da Anatomia de Gray, mas não na Terminologia Anatomica.

No entanto, ainda aparece em alguns livros de anatomia.

Não deve ser confundida com a articulação tibiofibular superior, que é a única articulação tibiofibular sinovial, e às vezes é simplesmente chamada de "articulação tibiofibular".



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_tibiofibular_joint

;;;FR;;;



SYNDESMOSE TIBIO-FIBULAIRE


L'articulation tibio-fibulaire distale est une syndesmose ; il est formé par la surface rugueuse et convexe du côté médial de l'extrémité distale du péroné et une surface concave rugueuse sur le côté latéral du tibia.

En dessous, sur environ 4 mm, ces surfaces sont lisses et recouvertes de cartilage, qui se prolonge avec celui de l'articulation de la cheville.

Les ligaments sont :

Ligament antérieur de la malléole latérale
Ligament postérieur de la malléole latérale
Membrane interosseuse de la jambe

Le ligament transverse inférieur de la syndesmose tibiofibulaire est inclus dans les anciennes versions de Gray's Anatomy, mais pas dans Terminologia Anatomica.

Cependant, il apparaît encore dans certains manuels d'anatomie.

Elle ne doit pas être confondue avec l'articulation tibiofibulaire supérieure, qui est la seule articulation tibiofibulaire synoviale, et est parfois appelée simplement « articulation tibiofibulaire ».



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_tibiofibular_joint
