

TRANSVERSE INTERMUSCULAR SEPTUM OF LEG


The deep transverse fascia or transverse intermuscular septum of leg is a transversely placed, intermuscular septum, from the deep fascia, between the superficial and deep muscles of the back of the leg.

At the sides it is connected to the margins of the tibia and fibula.

Above, where it covers the popliteus, it is thick and dense, and receives an expansion from the tendon of the semimembranosus. 

It is thinner in the middle of the leg; but below, where it covers the tendons passing behind the malleoli, it is thickened and continuous with the laciniate ligament. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_transverse_fascia
;;;ES;;;



SEPTUM INTERMUSCULAR TRANSVERSAL DE LA PIERNA


La fascia transversa profunda o tabique intermuscular transverso de la pierna es un tabique intermuscular colocado transversalmente, desde la fascia profunda, entre los músculos superficiales y profundos de la parte posterior de la pierna.

A los lados está conectado a los márgenes de la tibia y el peroné.

Arriba, donde recubre el poplíteo, es grueso y denso, y recibe una dilatación del tendón del semimembranoso.

Es más delgado en la mitad de la pierna; pero por debajo, donde cubre los tendones que pasan por detrás de los maléolos, se engrosa y se continúa con el ligamento laciniado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_transverse_fascia

;;;PT;;;



SEPTO INTERMUSCULAR TRANSVERSO DA PERNA


A fáscia transversa profunda ou septo intermuscular transverso da perna é um septo intermuscular colocado transversalmente, da fáscia profunda, entre os músculos superficiais e profundos da parte posterior da perna.

Nas laterais está ligado às margens da tíbia e da fíbula.

Acima, onde recobre o poplíteo, é espesso e denso, e recebe uma expansão do tendão do semimembranoso.

É mais fino no meio da perna; mas abaixo, onde cobre os tendões que passam atrás dos maléolos, é espessada e contínua com o ligamento laciniado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_transverse_fascia

;;;FR;;;



SEPTUM INTERMUSCULAIRE TRANSVERSAL DE LA JAMBE


Le fascia transversal profond ou septum intermusculaire transversal de la jambe est un septum intermusculaire placé transversalement, à partir du fascia profond, entre les muscles superficiels et profonds de l'arrière de la jambe.

Sur les côtés, il est relié aux marges du tibia et du péroné.

Au-dessus, là où il recouvre le poplité, il est épais et dense, et reçoit une expansion du tendon du demi-membraneux.

Il est plus fin au milieu de la jambe ; mais au-dessous, là où il recouvre les tendons passant derrière les malléoles, il est épaissi et continu avec le ligament lacinié.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_transverse_fascia
