

TRANSVERSE ARYTENOID MUSCLE


The arytenoid muscle /ærɪˈtiːnɔɪd/ is a single muscle of the larynx. 

It passes from one arytenoid cartilage to the opposite arytenoid cartilage. 

It has oblique and transverse fibres. 

It is supplied by the recurrent laryngeal nerve. 

It approximates the arytenoid cartilages. 

Continuous electromyography may be used during neck surgeries such as thyroidectomy. 


Structure

The arytenoid muscle fills the posterior concave surface of the arytenoid cartilage. 

It arises from the posterior surface and lateral border of one arytenoid cartilage. 

It is inserted into the corresponding parts of the opposite arytenoid cartilage.

It consists of oblique and transverse fibres.


Nerve supply

The arytenoid muscle is supplied by the recurrent laryngeal nerve, a branch of the vagus nerve (CN X).

This is a bilateral supply.


Function

The arytenoid muscle approximates the arytenoid cartilages.

This closes the aperture of the glottis, especially at its back part to eliminate the posterior commissure of the vocal cords.


Clinical significance.

Electromyography.

Function of the arytenoid muscle is a good method to determine function of the recurrent laryngeal nerve.

Continuous electromyography of the arytenoid muscle can provide confidence to surgeons that the recurrent laryngeal nerve is not damaged during neck surgeries, such as thyroidectomy.


Other animals

The arytenoid muscle is found in many animals, including dogs.
;;;ES;;;



MÚSCULO ARITENOIDEO TRANSVERSO


El músculo aritenoides / ærɪˈtiːnɔɪd / es un solo músculo de la laringe.

Pasa de un cartílago aritenoides al cartílago aritenoides opuesto.

Tiene fibras oblicuas y transversales.

Está inervado por el nervio laríngeo recurrente.

Se aproxima a los cartílagos aritenoides.

La electromiografía continua se puede usar durante cirugías de cuello como la tiroidectomía.


Estructura

El músculo aritenoides llena la superficie cóncava posterior del cartílago aritenoides.

Surge de la superficie posterior y el borde lateral de un cartílago aritenoides.

Se inserta en las partes correspondientes del cartílago aritenoides opuesto.

Se compone de fibras oblicuas y transversales.


Inervación

El músculo aritenoides está inervado por el nervio laríngeo recurrente, una rama del nervio vago (CN X).

Este es un suministro bilateral.


Función

El músculo aritenoides se aproxima a los cartílagos aritenoides.

Esto cierra la abertura de la glotis, especialmente en su parte posterior para eliminar la comisura posterior de las cuerdas vocales.


Significación clínica.

Electromiografía.

La función del músculo aritenoides es un buen método para determinar la función del nervio laríngeo recurrente.

La electromiografía continua del músculo aritenoides puede brindar confianza a los cirujanos de que el nervio laríngeo recurrente no se daña durante las cirugías de cuello, como la tiroidectomía.


Otros animales

El músculo aritenoides se encuentra en muchos animales, incluidos los perros.

;;;PT;;;



MÚSCULO ARITENÓIDE TRANSVERSO


O músculo aritenóide /ærɪˈtiːnɔɪd/ é um único músculo da laringe.

Ele passa de uma cartilagem aritenóide para a cartilagem aritenóide oposta.

Possui fibras oblíquas e transversais.

É suprido pelo nervo laríngeo recorrente.

Aproxima as cartilagens aritenóides.

A eletromiografia contínua pode ser usada durante cirurgias no pescoço, como a tireoidectomia.


Estrutura

O músculo aritenóideo preenche a superfície côncava posterior da cartilagem aritenóidea.

Origina-se da superfície posterior e da borda lateral de uma cartilagem aritenóidea.

É inserido nas partes correspondentes da cartilagem aritenóide oposta.

Consiste em fibras oblíquas e transversais.


Fornecimento de nervo

O músculo aritenóide é suprido pelo nervo laríngeo recorrente, um ramo do nervo vago (NC X).

Esta é uma oferta bilateral.


Função

O músculo aritenóide aproxima-se das cartilagens aritenóides.

Isso fecha a abertura da glote, especialmente em sua parte posterior, para eliminar a comissura posterior das cordas vocais.


Significado clínico.

Eletromiografia.

A função do músculo aritenóideo é um bom método para determinar a função do nervo laríngeo recorrente.

A eletromiografia contínua do músculo aritenóideo pode fornecer confiança aos cirurgiões de que o nervo laríngeo recorrente não é danificado durante cirurgias cervicais, como a tireoidectomia.


Outros animais

O músculo aritenóide é encontrado em muitos animais, incluindo cães.

;;;FR;;;



MUSCLE ARYTÉNOÏDE TRANSVERSAL


Le muscle aryténoïde /ærɪˈtiːnɔɪd/ est un muscle unique du larynx.

Il passe d'un cartilage aryténoïde au cartilage aryténoïde opposé.

Il a des fibres obliques et transversales.

Il est alimenté par le nerf laryngé récurrent.

Il se rapproche des cartilages aryténoïdes.

L'électromyographie continue peut être utilisée pendant les chirurgies du cou telles que la thyroïdectomie.


Structure

Le muscle aryténoïde remplit la surface concave postérieure du cartilage aryténoïde.

Il provient de la surface postérieure et du bord latéral d'un cartilage aryténoïde.

Il est inséré dans les parties correspondantes du cartilage aryténoïde opposé.

Il est constitué de fibres obliques et transversales.


Approvisionnement nerveux

Le muscle aryténoïde est innervé par le nerf laryngé récurrent, une branche du nerf vague (CN X).

Il s'agit d'un approvisionnement bilatéral.


Fonction

Le muscle aryténoïde se rapproche des cartilages aryténoïdes.

Cela ferme l'ouverture de la glotte, en particulier à sa partie arrière pour éliminer la commissure postérieure des cordes vocales.


Signification clinique.

Électromyographie.

La fonction du muscle aryténoïde est une bonne méthode pour déterminer la fonction du nerf laryngé récurrent.

L'électromyographie continue du muscle aryténoïde peut donner aux chirurgiens l'assurance que le nerf laryngé récurrent n'est pas endommagé pendant les chirurgies du cou, telles que la thyroïdectomie.


Autres animaux

Le muscle aryténoïde se trouve chez de nombreux animaux, y compris les chiens.
