

TRAQUEOBRONCHIAL NODES


The tracheobronchial lymph nodes are lymph nodes that are located around the division of trachea and main bronchi.
Structure

These lymph nodes form four main groups including paratracheal, tracheobronchial, bronchopulmonary and pulmonary nodes.

Paratracheal nodes are located on either side of the trachea.
    
Tracheobronchial nodes can be divided into three nodes including left and right superior tracheobronchial nodes, and the inferior trachiobronchial node. 

The two superior tracheobronchial nodes are located on either side of trachea just before its bifurcation. 

The inferior tracheobronchial node is located just below the bifurcation in the angle between the two bronchi.
    
Bronchopulmonary nodes situate in the hilum of each lung.

Pulmonary nodes are embedded the lung substance on the larger branches of the bronchi.

The afferents of the tracheobronchial glands drain the lungs and bronchi, the thoracic part of the trachea and the heart; some of the efferents of the posterior mediastinal glands also end in this group.

Their efferent vessels ascend upon the trachea and unite with efferents of the internal mammary and anterior mediastinal glands to form the right and left bronchomediastinal trunks. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Tracheobronchial_lymph_nodes
;;;ES;;;



NÓDULOS TRAQUEOBRONQUIALES


Los ganglios linfáticos traqueobronquiales son ganglios linfáticos que se encuentran alrededor de la división de la tráquea y los bronquios principales.
Estructura

Estos ganglios linfáticos forman cuatro grupos principales, incluidos los ganglios paratraqueales, traqueobronquiales, broncopulmonares y pulmonares.

Los nódulos paratraqueales se encuentran a ambos lados de la tráquea.
 
Los ganglios traqueobronquiales se pueden dividir en tres ganglios, incluidos los ganglios traqueobronquiales superiores izquierdo y derecho, y el ganglio traqueobronquial inferior.

Los dos ganglios traqueobronquiales superiores están ubicados a cada lado de la tráquea justo antes de su bifurcación.

El nódulo traqueobronquial inferior se encuentra justo debajo de la bifurcación en el ángulo entre los dos bronquios.
 
Los ganglios broncopulmonares se sitúan en el hilio de cada pulmón.

Los ganglios pulmonares están incrustados en la sustancia pulmonar en las ramas más grandes de los bronquios.

Los aferentes de las glándulas traqueobronquiales drenan los pulmones y los bronquios, la parte torácica de la tráquea y el corazón; algunas de las eferentes de las glándulas mediastínicas posteriores también terminan en este grupo.

Sus vasos eferentes ascienden sobre la tráquea y se unen con los eferentes de las glándulas mamaria interna y mediastínica anterior para formar los troncos broncomediastínicos derecho e izquierdo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tracheobronchial_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS TRAQUEOBRONQUIAIS


Os linfonodos traqueobrônquicos são linfonodos localizados ao redor da divisão da traqueia e dos brônquios principais.
Estrutura

Esses linfonodos formam quatro grupos principais, incluindo linfonodos paratraqueais, traqueobrônquicos, broncopulmonares e pulmonares.

Os nódulos paratraqueais estão localizados em ambos os lados da traqueia.
 
Os nódulos traqueobrônquicos podem ser divididos em três nódulos, incluindo nódulos traqueobrônquicos superiores esquerdo e direito e nódulo traqueobrônquico inferior.

Os dois linfonodos traqueobrônquicos superiores estão localizados em ambos os lados da traqueia, imediatamente antes de sua bifurcação.

O nó traqueobrônquico inferior está localizado logo abaixo da bifurcação no ângulo entre os dois brônquios.
 
Os linfonodos broncopulmonares situam-se no hilo de cada pulmão.

Os nódulos pulmonares estão embutidos na substância pulmonar nos ramos maiores dos brônquios.

As aferências das glândulas traqueobrônquicas drenam os pulmões e os brônquios, a parte torácica da traqueia e o coração; alguns dos eferentes das glândulas mediastinais posteriores também terminam neste grupo.

Seus vasos eferentes ascendem sobre a traqueia e unem-se com eferentes das glândulas mamárias internas e do mediastino anterior para formar os troncos broncomediastinais direito e esquerdo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tracheobronchial_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS TRAQUEOBRONCHIQUES


Les ganglions lymphatiques trachéobronchiques sont des ganglions lymphatiques situés autour de la division de la trachée et des bronches principales.
Structure

Ces ganglions lymphatiques forment quatre groupes principaux comprenant les ganglions paratrachéaux, trachéobronchiques, bronchopulmonaires et pulmonaires.

Les ganglions paratrachéaux sont situés de part et d'autre de la trachée.
 
Les nœuds trachéobronchiques peuvent être divisés en trois nœuds comprenant les nœuds trachéobronchiques supérieurs gauche et droit et le nœud trachiobronchique inférieur.

Les deux nœuds trachéobronchiques supérieurs sont situés de part et d'autre de la trachée juste avant sa bifurcation.

Le nœud trachéobronchique inférieur est situé juste en dessous de la bifurcation dans l'angle entre les deux bronches.
 
Noeuds broncho-pulmonaires situés dans le hile de chaque poumon.

Les nœuds pulmonaires sont intégrés à la substance pulmonaire sur les plus grosses branches des bronches.

Les afférences des glandes trachéobronchiques drainent les poumons et les bronches, la partie thoracique de la trachée et le cœur ; certains des efférents des glandes médiastinales postérieures se terminent également dans ce groupe.

Leurs vaisseaux efférents montent sur la trachée et s'unissent aux efférents des glandes mammaires internes et médiastinales antérieures pour former les troncs bronchomédiastinaux droit et gauche.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tracheobronchial_lymph_nodes
