

TRAQUEOBRONCHIAL TREE
/RESPIRATORY TRACT


The respiratory tract is the subdivision of the respiratory system involved with the process of respiration in mammals. 

The respiratory tract is lined with respiratory mucosa or respiratory epithelium.

Air is breathed in through the nose to the nasal cavity, where a layer of nasal mucosa acts as a filter and traps pollutants and other harmful substances found in the air. 

Next, air moves into the pharynx, a passage that contains the intersection between the oesophagus and the larynx. 

The opening of the larynx has a special flap of cartilage, the epiglottis, that opens to allow air to pass through but closes to prevent food from moving into the airway.

From the larynx, air moves into the trachea and down to the intersection known as the carina that branches to form the right and left primary (main) bronchi. 

Each of these bronchi branches into a secondary (lobar) bronchus that branches into tertiary (segmental) bronchi, that branch into smaller airways called bronchioles that eventually connect with tiny specialized structures called alveoli that function in gas exchange.

The lungs which are located in the thoracic cavity, are protected from physical damage by the rib cage. 

At the base of the lungs is a sheet of skeletal muscle called the diaphragm. 

The diaphragm separates the lungs from the stomach and intestines. 

The diaphragm is also the main muscle of respiration involved in breathing, and is controlled by the sympathetic nervous system.

The lungs are encased in a serous membrane that folds in on itself to form the pleurae – a two-layered protective barrier. 

The inner visceral pleura covers the surface of the lungs, and the outer parietal pleura is attached to the inner surface of the thoracic cavity. 

The pleurae enclose a cavity called the pleural cavity that contains pleural fluid. 

This fluid is used to decrease the amount of friction that lungs experience during breathing.


== Structure ==


The respiratory tract is divided into the upper airways and lower airways. 

The upper airways or upper respiratory tract includes the nose and nasal passages, paranasal sinuses, the pharynx, and the portion of the larynx above the vocal folds (cords). 

The lower airways or lower respiratory tract includes the portion of the larynx below the vocal folds, trachea, bronchi and bronchioles. 

The lungs can be included in the lower respiratory tract or as separate entity and include the respiratory bronchioles, alveolar ducts, alveolar sacs, and alveoli.

The respiratory tract can also be divided into a conducting zone and a respiratory zone, based on the distinction of transporting gases or exchanging them.

The conducting zone includes structures outside of the lungs – the nose, pharynx, larynx, and trachea, and structures inside the lungs – the bronchi, bronchioles, and terminal bronchioles. 

The conduction zone conducts air breathed in that is filtered, warmed, and moistened, into the lungs. 

It represents the 1st through the 16th division of the respiratory tract. 

The conducting zone is most of the respiratory tract that conducts gases into and out of the lungs but excludes the respiratory zone that exchanges gases. 

The conducting zone also functions to offer a low resistance pathway for airflow. 

It provides a major defense role in its filtering abilities.

The respiratory zone includes the respiratory bronchioles, alveolar ducts, and alveoli, and is the site of oxygen and carbon dioxide exchange with the blood. 

The respiratory bronchioles and the alveolar ducts are responsible for 10% of the gas exchange. 

The alveoli are responsible for the other 90%. 

The respiratory zone represents the 16th through the 23rd division of the respiratory tract.

From the bronchi, the dividing tubes become progressively smaller with an estimated 20 to 23 divisions before ending at an alveolus 


=== Upper respiratory tract ===


The upper respiratory tract, can refer to the parts of the respiratory system lying above the sternal angle (outside of the thorax), above the vocal folds, or above the cricoid cartilage. 

The larynx is sometimes included in both the upper and lower airways. 

The larynx is also called the voice box and has the associated cartilage that produces sound. 

The tract consists of the nasal cavity and paranasal sinuses, the pharynx (nasopharynx, oropharynx and laryngopharynx) and sometimes includes the larynx.


=== Lower respiratory tract ===


The lower respiratory tract or lower airway is derived from the developing foregut and consists of the trachea, bronchi (primary, secondary and tertiary), bronchioles (including terminal and respiratory), and lungs (including alveoli). 

It also sometimes includes the larynx. 

The lower respiratory tract is also called the respiratory tree or tracheobronchial tree, to describe the branching structure of airways supplying air to the lungs, and includes the trachea, bronchi and bronchioles.

Trachea

-main bronchus (diameter approximately 1 – 1.4 cm in adults)
-lobar bronchus (diameter approximately 1 cm)
-segmental bronchus (diameter 4.5 to 13 mm)
-subsegmental bronchus (diameter 1 to 6 mm)
-conducting bronchiole
-terminal bronchiole
-respiratory bronchiole
-alveolar duct
-alveolar sac
-alveolus

At each division point or generation, one airway branches into two or smaller airways. 

The human respiratory tree may consist on average of 23 generations, while the respiratory tree of the mouse has up to 13 generations. 

Proximal divisions (those closest to the top of the tree, such as the bronchi) mainly function to transmit air to the lower airways. 

Later divisions including the respiratory bronchiole, alveolar ducts, and alveoli, are specialized for gas exchange.

The trachea is the largest tube in the respiratory tract and consists of tracheal rings of hyaline cartilage. 

It branches off into two bronchial tubes, a left and a right main bronchus. 

The bronchi branch off into smaller sections inside the lungs, called bronchioles. 

These bronchioles give rise to the air sacs in the lungs called the alveoli.

The lungs are the largest organs in the lower respiratory tract. 

The lungs are suspended within the pleural cavity of the thorax. 

The pleurae are two thin membranes, one cell layer thick, which surround the lungs. 

The inner (visceral pleura) covers the lungs and the outer (parietal pleura) lines the inner surface of the chest wall. 

This membrane secretes a small amount of fluid, allowing the lungs to move freely within the pleural cavity while expanding and contracting during breathing. 

The lungs are divided into different lobes. 

The right lung is larger in size than the left, because of the heart's being situated to the left of the midline. 

The right lung has three lobes – upper, middle, and lower (or superior, middle, and inferior), and the left lung has two – upper and lower (or superior and inferior), plus a small tongue-shaped portion of the upper lobe known as the lingula. 

Each lobe is further divided up into segments called bronchopulmonary segments. 

Each lung has a costal surface, which is adjacent to the ribcage; a diaphragmatic surface, which faces downward toward the diaphragm; and a mediastinal surface, which faces toward the center of the chest, and lies against the heart, great vessels, and the carina where the two mainstem bronchi branch off from the base of the trachea.

The alveoli are tiny air sacs in the lungs where gas exchange takes place. 

The mean number of alveoli in a human lung is 480 million. 

When the diaphragm contracts, a negative pressure is generated in the thorax and air rushes in to fill the cavity. 

When that happens, these sacs fill with air, making the lung expand. 

The alveoli are rich with capillaries, called alveolar capillaries. 

Here the red blood cells absorb oxygen from the air and then carry it back in the form of oxyhaemaglobin, to nourish the cells. 

The red blood cells also carry carbon dioxide (CO2) away from the cells in the form of carbaminohemoglobin and release it into the alveoli through the alveolar capillaries. 

When the diaphragm relaxes, a positive pressure is generated in the thorax and air rushes out of the alveoli expelling the carbon dioxide.


=== Microanatomy ===

The respiratory tract is covered in epithelium, which varies down the tract. 

There are glands and mucus produced by goblet cells in parts, as well as smooth muscle, elastin or cartilage. 

Most of the epithelium (from the nose to the bronchi) is covered in ciliated pseudostratified columnar epithelium, commonly called respiratory epithelium. 

The cilia beat in one direction, moving mucus towards the throat where it is swallowed. 

Moving down the bronchioles, the cells get more cuboidal in shape but are still ciliated.

Glands are abundant in the upper respiratory tract, but there are fewer lower down and they are absent starting at the bronchioles. 

The same goes for goblet cells, although there are scattered ones in the first bronchioles.
Cartilage is present until the small bronchi. 

In the trachea, they are C-shaped rings of hyaline cartilage, whereas in the bronchi the cartilage takes the form of interspersed plates. 

Smooth muscle starts in the trachea, where it joins the C-shaped rings of cartilage. 

It continues down the bronchi and bronchioles, which it completely encircles. 

Instead of hard cartilage, the bronchi and bronchioles are composed of elastic tissue.

The lungs are made up of thirteen different kinds of cells, eleven types of epithelial cell and two types of mesenchymal cell. 

The epithelial cells form the lining of the tracheal, and bronchial tubes, while the mesenchymal cells line the lungs.

		
== Function ==

Most of the respiratory tract exists merely as a piping system for air to travel in the lungs, and alveoli are the only part of the lung that exchanges oxygen and carbon dioxide with the blood.


=== Respiration ===

Respiration is the rhythmical process of breathing, in which air is drawn into the alveoli of the lungs via inhalation and subsequently expelled via exhalation. 

When a human being inhales, air travels down the trachea, through the bronchial tubes, and into the lungs. 

The entire tract is protected by the rib cage, spine, and sternum. 

In the lungs, oxygen from the inhaled air is transferred into the blood and circulated throughout the body. 

Carbon dioxide (CO2) is transferred from returning blood back into gaseous form in the lungs and exhaled through the lower respiratory tract and then the upper, to complete the process of breathing.

Unlike the trachea and bronchi, the upper airway is a collapsible, compliant tube. 

As such, it has to be able to withstand suction pressures generated by the rhythmic contraction of the diaphragm that sucks air into the lungs. 

This is accomplished by the rhythmic contraction of upper airway muscles, such as the genioglossus (tongue) and the hyoid muscles. 

In addition to rhythmic innervation from the respiratory center in the medulla oblongata, the motor neurons controlling the muscles also receive tonic innervation that sets a baseline level of stiffness and size.

The diaphragm is the primary muscle that allows for lung expansion and contraction. 

Smaller muscles between the ribs, the external intercostals, assist with this process.


=== Defences against infection ===

The epithelial lining of the upper respiratory tract is interspersed with goblet cells that secrete a protective mucus. 

This helps to filter waste, which is eventually either swallowed into the highly acidic stomach environment or expelled via spitting. 

The epithelium lining the respiratory tract is covered in small hairs called cilia. 

These beat rhythmically out from the lungs, moving secreted mucus foreign particles toward the laryngopharynx upwards and outwards, in a process called mucociliary clearance, they prevent mucus accumulation in the lungs. 

Macrophages in the alveoli are part of the immune system which engulf and digest any inhaled harmful agents.

Hair in the nostrils plays a protective role, trapping particulate matter such as dust. 

The cough reflex expels all irritants within the mucous membrane to the outside. 

The airways of the lungs contain rings of muscle. 

When the passageways are irritated by some allergen, these muscles can constrict.


== Clinical significance ==

The respiratory tract is a common site for infections.


=== Infection ===

==== Upper respiratory infection ====

Upper respiratory tract infections are probably the most common infections in the world.

The respiratory system is very prone to developing infections in the lungs. 

Infants and older adults are more likely to develop infections in their lungs because their lungs are not as strong in fighting off these infections. 

Most of these infections used to be fatal, but with new research and medicine, they are now treatable. 

With bacterial infections, antibiotics are prescribed, while viral infections are harder to treat but still curable.

The common cold, and flu are the most common causes of an upper respiratory tract infection, which can cause more serious illness that can develop in the lower respiratory 
tract.


==== Lower respiratory tract infections ====

Pneumonia is the most common, and frequent lower respiratory tract infection. 

This can be either viral, bacterial, or fungal. 

This infection is very common because pneumonia can be airborne, and when you inhale this infection in the air, the particles enter the lungs and move into the air sacs. 

This infection quickly develops in the lower part of the lung and fills the lung with fluid, and excess mucus. 

This causes difficulty in breathing and coughing as the lower respiratory tract tries to get rid of the fluid in the lungs. 

You can be more prone to developing this infection if you have asthma, flu, heart disease, or cancer	Bronchitis is another common infection that takes place in the lower respiratory tract. 

It is an inflammation of the bronchial tubes. 

There are two forms of this infection: 

-Acute bronchitis, which is treatable and can go away without treatment, or chronic bronchitis, which comes and goes, but will always affect one's lungs. 

Bronchitis increases the amount of mucus that is natural in your respiratory tract. 

-Chronic bronchitis is common in smokers, because the tar from smoking accumulates over time, causing the lungs to work harder to repair themselves.	

Tuberculosis is one of many other infections that occurs in the lower respiratory tract. 

You can contract this infection from airborne droplets, and if inhaled you are at risk of this disease. 

This is a bacterial infection that deteriorates the lung tissue resulting in coughing up blood. 

This infection is deadly if not treated.


=== Cancer ===

Some of these cancers have environmental causes such as smoking. 

When a tobacco product is inhaled, the smoke paralyzes the cilia, causing mucus to enter the lungs. 

Frequent smoking, over time, causes the cilia hairs to die and can no longer filter mucus. 

Tar from the smoke inhaled enters the lungs, turning the pink-coloured lungs black. 

The accumulation of this tar could eventually lead to lung cancer, or chronic obstructive pulmonary disease.


=== COPD ===


Chronic obstructive pulmonary disease (COPD) is a common lower respiratory disease that can be caused by exposure to harmful chemicals, or prolonged use of tobacco. 

This disease is chronic and progressive, the damage to the lungs is irreversible and eventually fatal. 

COPD destroys the alveoli, and lung tissue which makes breathing very difficult, causing shortness of breath, hyperventilation, and raised chest. 

The decreased number of alveoli causes loss of oxygen supply to the lungs and an increased accumulation of carbon dioxide. 

There are two types of COPD: primary and secondary. 

Primary COPD can be found in younger adults. 

This type of COPD deteriorates the air sacs, and lung mass. 

Secondary COPD can be found in older adults who smoke or have smoked and have a history of bronchitis. 

COPD includes symptoms of emphysema and chronic bronchitis.


=== Asthma ===

The bronchi are the main passages to the right and left lungs. 

These airways carry oxygen to the bronchioles inside the lungs. 

Inflammation of the bronchii and bronchioles can cause them to swell up, which could lead to an asthma attack. 

This results in wheezing, tightness of the chest, and severe difficulty in breathing. 

There are different types of asthma that affect the functions of the bronchial tubes. 

Allergies can also set off an allergic reaction, causing swelling of the bronchial tubes; as a result, the air passage will swell up, or close up completely.


=== Mouth breathing ===

In general, air is inhaled through the nose. 

It can be inhaled through the mouth if it is not possible to breathe through the nose. 

However, chronic mouth breathing can cause a dry mouth and lead to infections.



https://en.wikipedia.org/wiki/Respiratory_tract
;;;ES;;;



ÁRBOL TRAQUEOBRONQUIAL
/TRACTO RESPIRATORIO


El tracto respiratorio es la subdivisión del sistema respiratorio involucrada con el proceso de respiración en los mamíferos.

El tracto respiratorio está revestido con mucosa respiratoria o epitelio respiratorio.

El aire se inhala a través de la nariz hacia la cavidad nasal, donde una capa de mucosa nasal actúa como filtro y atrapa los contaminantes y otras sustancias nocivas que se encuentran en el aire.

Luego, el aire pasa a la faringe, un pasaje que contiene la intersección entre el esófago y la laringe.

La abertura de la laringe tiene un colgajo especial de cartílago, la epiglotis, que se abre para permitir el paso del aire pero se cierra para evitar que los alimentos entren en las vías respiratorias.

Desde la laringe, el aire se mueve hacia la tráquea y hacia la intersección conocida como carina que se ramifica para formar los bronquios primarios (principales) derecho e izquierdo.

Cada uno de estos bronquios se ramifica en un bronquio secundario (lobar) que se ramifica en bronquios terciarios (segmentarios), que se ramifican en vías respiratorias más pequeñas llamadas bronquiolos que finalmente se conectan con pequeñas estructuras especializadas llamadas alvéolos que funcionan en el intercambio de gases.

Los pulmones que se encuentran en la cavidad torácica están protegidos del daño físico por la caja torácica.

En la base de los pulmones hay una lámina de músculo esquelético llamada diafragma.

El diafragma separa los pulmones del estómago y los intestinos.

El diafragma es también el principal músculo de la respiración involucrado en la respiración y está controlado por el sistema nervioso simpático.

Los pulmones están encerrados en una membrana serosa que se pliega sobre sí misma para formar las pleuras, una barrera protectora de dos capas.

La pleura visceral interna cubre la superficie de los pulmones y la pleura parietal externa se une a la superficie interna de la cavidad torácica.

Las pleuras encierran una cavidad llamada cavidad pleural que contiene líquido pleural.

Este líquido se usa para disminuir la cantidad de fricción que experimentan los pulmones durante la respiración.


== Estructura ==


El tracto respiratorio se divide en las vías respiratorias superiores y las vías respiratorias inferiores.

Las vías respiratorias superiores o tracto respiratorio superior incluyen la nariz y las fosas nasales, los senos paranasales, la faringe y la porción de la laringe por encima de las cuerdas vocales.

Las vías respiratorias inferiores o tracto respiratorio inferior incluyen la porción de la laringe debajo de las cuerdas vocales, la tráquea, los bronquios y los bronquiolos.

Los pulmones pueden incluirse en el tracto respiratorio inferior o como una entidad separada e incluyen los bronquiolos respiratorios, los conductos alveolares, los sacos alveolares y los alvéolos.

El tracto respiratorio también se puede dividir en una zona de conducción y una zona respiratoria, según la distinción de transportar gases o intercambiarlos.

La zona de conducción incluye estructuras fuera de los pulmones (nariz, faringe, laringe y tráquea) y estructuras dentro de los pulmones (bronquios, bronquiolos y bronquiolos terminales).

La zona de conducción conduce el aire respirado que se filtra, calienta y humedece hacia los pulmones.

Representa la 1ra a la 16ta división del tracto respiratorio.

La zona de conducción es la mayor parte del tracto respiratorio que conduce los gases dentro y fuera de los pulmones, pero excluye la zona respiratoria que intercambia gases.

La zona conductora también funciona para ofrecer una vía de baja resistencia para el flujo de aire.

Proporciona un papel de defensa importante en sus capacidades de filtrado.

La zona respiratoria incluye los bronquiolos respiratorios, los conductos alveolares y los alvéolos, y es el sitio de intercambio de oxígeno y dióxido de carbono con la sangre.

Los bronquiolos respiratorios y los conductos alveolares son responsables del 10% del intercambio gaseoso.

Los alvéolos son responsables del otro 90%.

La zona respiratoria representa la división 16 a 23 del tracto respiratorio.

A partir de los bronquios, los tubos divisorios se vuelven progresivamente más pequeños con un estimado de 20 a 23 divisiones antes de terminar en un alvéolo.


=== Tracto respiratorio superior ===


El tracto respiratorio superior puede referirse a las partes del sistema respiratorio que se encuentran por encima del ángulo esternal (fuera del tórax), por encima de las cuerdas vocales o por encima del cartílago cricoides.

La laringe a veces se incluye tanto en las vías respiratorias superiores como en las inferiores.

La laringe también se llama laringe y tiene el cartílago asociado que produce el sonido.

El tracto consta de la cavidad nasal y los senos paranasales, la faringe (nasofaringe, orofaringe y laringofaringe) y en ocasiones incluye la laringe.


=== Tracto respiratorio inferior ===


El tracto respiratorio inferior o vía aérea inferior se deriva del intestino anterior en desarrollo y consta de la tráquea, los bronquios (primarios, secundarios y terciarios), los bronquiolos (incluidos los terminales y respiratorios) y los pulmones (incluidos los alvéolos).

A veces también incluye la laringe.

El tracto respiratorio inferior también se denomina árbol respiratorio o árbol traqueobronquial, para describir la estructura de ramificación de las vías respiratorias que suministran aire a los pulmones, e incluye la tráquea, los bronquios y los bronquiolos.

Tráquea

-bronquio principal (diámetro aproximadamente 1 – 1,4 cm en adultos)
-bronquio lobar (diámetro aproximadamente 1 cm)
-bronquio segmentario (diámetro de 4,5 a 13 mm)
-bronquio subsegmentario (diámetro de 1 a 6 mm)
-bronquiolo conductor
-bronquiolo terminal
- bronquiolo respiratorio
-conducto alveolar
-saco alveolar
-alvéolo

En cada punto de división o generación, una vía aérea se ramifica en dos vías aéreas o más pequeñas.

El árbol respiratorio humano puede constar en promedio de 23 generaciones, mientras que el árbol respiratorio del ratón tiene hasta 13 generaciones.

Las divisiones proximales (las más cercanas a la parte superior del árbol, como los bronquios) funcionan principalmente para transmitir aire a las vías respiratorias inferiores.

Las divisiones posteriores, incluidos los bronquiolos respiratorios, los conductos alveolares y los alvéolos, se especializan en el intercambio de gases.

La tráquea es el tubo más grande del tracto respiratorio y consta de anillos traqueales de cartílago hialino.

Se ramifica en dos tubos bronquiales, un bronquio principal izquierdo y otro derecho.

Los bronquios se ramifican en secciones más pequeñas dentro de los pulmones, llamadas bronquiolos.

Estos bronquiolos dan lugar a los sacos de aire en los pulmones llamados alvéolos.

Los pulmones son los órganos más grandes del tracto respiratorio inferior.

Los pulmones están suspendidos dentro de la cavidad pleural del tórax.

Las pleuras son dos membranas delgadas, con una capa de células de espesor, que rodean los pulmones.

La interna (pleura visceral) cubre los pulmones y la externa (pleura parietal) recubre la superficie interna de la pared torácica.

Esta membrana secreta una pequeña cantidad de líquido, lo que permite que los pulmones se muevan libremente dentro de la cavidad pleural mientras se expanden y contraen durante la respiración.

Los pulmones se dividen en diferentes lóbulos.

El pulmón derecho es más grande que el izquierdo, debido a que el corazón está situado a la izquierda de la línea media.

El pulmón derecho tiene tres lóbulos: superior, medio e inferior (o superior, medio e inferior), y el pulmón izquierdo tiene dos: superior e inferior (o superior e inferior), más una pequeña porción del lóbulo superior en forma de lengua. lóbulo conocido como língula.

Cada lóbulo se divide a su vez en segmentos llamados segmentos broncopulmonares.

Cada pulmón tiene una superficie costal, que se encuentra junto a la caja torácica; una superficie diafragmática, que mira hacia abajo, hacia el diafragma; y una superficie mediastínica, que mira hacia el centro del tórax y descansa contra el corazón, los grandes vasos y la carina donde los dos bronquios principales se ramifican desde la base de la tráquea.

Los alvéolos son pequeños sacos de aire en los pulmones donde se lleva a cabo el intercambio de gases.

El número medio de alvéolos en un pulmón humano es de 480 millones.

Cuando el diafragma se contrae, se genera una presión negativa en el tórax y el aire se precipita para llenar la cavidad.

Cuando eso sucede, estos sacos se llenan de aire, haciendo que el pulmón se expanda.

Los alvéolos son ricos en capilares, llamados capilares alveolares.

Aquí, los glóbulos rojos absorben el oxígeno del aire y luego lo transportan de vuelta en forma de oxihemoglobina para nutrir las células.

Los glóbulos rojos también transportan dióxido de carbono (CO2) fuera de las células en forma de carbaminohemoglobina y lo liberan en los alvéolos a través de los capilares alveolares.

Cuando el diafragma se relaja, se genera una presión positiva en el tórax y el aire sale rápidamente de los alvéolos expulsando el dióxido de carbono.


=== Microanatomía ===

El tracto respiratorio está cubierto de epitelio, que varía a lo largo del tracto.

Hay glándulas y moco producido por células caliciformes en partes, así como músculo liso, elastina o cartílago.

La mayor parte del epitelio (desde la nariz hasta los bronquios) está cubierto por epitelio cilíndrico seudoestratificado ciliado, comúnmente llamado epitelio respiratorio.

Los cilios golpean en una dirección, moviendo la mucosidad hacia la garganta donde se traga.

Descendiendo por los bronquiolos, las células adquieren una forma más cúbica pero aún están ciliadas.

Las glándulas son abundantes en el tracto respiratorio superior, pero hay menos en las inferiores y están ausentes a partir de los bronquiolos.

Lo mismo ocurre con las células caliciformes, aunque las hay dispersas en los primeros bronquiolos.
El cartílago está presente hasta los pequeños bronquios.

En la tráquea son anillos de cartílago hialino en forma de C, mientras que en los bronquios el cartílago adopta la forma de placas intercaladas.

El músculo liso comienza en la tráquea, donde se une a los anillos de cartílago en forma de C.

Continúa por los bronquios y bronquiolos, a los que rodea por completo.

En lugar de cartílago duro, los bronquios y bronquiolos están compuestos de tejido elástico.

Los pulmones están formados por trece tipos diferentes de células, once tipos de células epiteliales y dos tipos de células mesenquimales.

Las células epiteliales forman el revestimiento de los tubos traqueales y bronquiales, mientras que las células mesenquimales recubren los pulmones.

 
== Función ==

La mayor parte del tracto respiratorio existe simplemente como un sistema de tuberías para que el aire viaje en los pulmones, y los alvéolos son la única parte del pulmón que intercambia oxígeno y dióxido de carbono con la sangre.


=== Respiración ===

La respiración es el proceso rítmico de la respiración, en el que el aire se introduce en los alvéolos de los pulmones a través de la inhalación y, posteriormente, se expulsa a través de la exhalación.

Cuando un ser humano inhala, el aire viaja por la tráquea, a través de los bronquios y hacia los pulmones.

Todo el tracto está protegido por la caja torácica, la columna vertebral y el esternón.

En los pulmones, el oxígeno del aire inhalado se transfiere a la sangre y circula por todo el cuerpo.

El dióxido de carbono (CO2) se transfiere de la sangre que regresa a su forma gaseosa en los pulmones y se exhala a través del tracto respiratorio inferior y luego el superior, para completar el proceso de respiración.

A diferencia de la tráquea y los bronquios, la vía aérea superior es un tubo flexible y plegable.

Como tal, debe poder soportar las presiones de succión generadas por la contracción rítmica del diafragma que succiona aire hacia los pulmones.

Esto se logra mediante la contracción rítmica de los músculos de las vías respiratorias superiores, como el geniogloso (lengua) y los músculos hioides.

Además de la inervación rítmica del centro respiratorio en el bulbo raquídeo, las neuronas motoras que controlan los músculos también reciben inervación tónica que establece un nivel básico de rigidez y tamaño.

El diafragma es el músculo principal que permite la expansión y contracción de los pulmones.

Los músculos más pequeños entre las costillas, los intercostales externos, ayudan en este proceso.


=== Defensas contra la infección ===

El revestimiento epitelial del tracto respiratorio superior está intercalado con células caliciformes que secretan un moco protector.

Esto ayuda a filtrar los desechos, que eventualmente se tragan en el ambiente del estómago altamente ácido o se expulsan al escupir.

El epitelio que recubre las vías respiratorias está cubierto de pequeños pelos llamados cilios.

Estos salen rítmicamente de los pulmones, moviendo las partículas extrañas de mucosidad secretadas hacia la laringofaringe hacia arriba y hacia afuera, en un proceso llamado limpieza mucociliar, evitan la acumulación de mucosidad en los pulmones.

Los macrófagos en los alvéolos son parte del sistema inmunológico que engullen y digieren cualquier agente dañino inhalado.

El pelo en las fosas nasales juega un papel protector, atrapando partículas como el polvo.

El reflejo de la tos expulsa todos los irritantes dentro de la membrana mucosa hacia el exterior.

Las vías respiratorias de los pulmones contienen anillos de músculo.

Cuando los conductos están irritados por algún alérgeno, estos músculos pueden contraerse.


== Importancia clínica ==

El tracto respiratorio es un sitio común para las infecciones.


=== Infección ===

==== Infección de las vías respiratorias superiores ====

Las infecciones del tracto respiratorio superior son probablemente las infecciones más comunes en el mundo.

El sistema respiratorio es muy propenso a desarrollar infecciones en los pulmones.

Los bebés y los adultos mayores tienen más probabilidades de desarrollar infecciones en los pulmones porque sus pulmones no son tan fuertes para combatir estas infecciones.

La mayoría de estas infecciones solían ser fatales, pero con nuevas investigaciones y medicamentos, ahora son tratables.

Con las infecciones bacterianas, se recetan antibióticos, mientras que las infecciones virales son más difíciles de tratar pero aún curables.

El resfriado común y la gripe son las causas más comunes de una infección del tracto respiratorio superior, que puede causar una enfermedad más grave que puede desarrollarse en el tracto respiratorio inferior.
tracto.


==== Infecciones del tracto respiratorio inferior ====

La neumonía es la infección del tracto respiratorio inferior más común y frecuente.

Esto puede ser viral, bacteriano o fúngico.

Esta infección es muy común porque la neumonía puede transmitirse por el aire, y cuando inhala esta infección en el aire, las partículas ingresan a los pulmones y se mueven hacia los alvéolos.

Esta infección se desarrolla rápidamente en la parte inferior del pulmón y llena el pulmón con líquido y exceso de mucosidad.

Esto provoca dificultad para respirar y tos, ya que las vías respiratorias inferiores intentan eliminar el líquido de los pulmones.

Usted puede ser más propenso a desarrollar esta infección si tiene asma, gripe, enfermedad cardíaca o cáncer. La bronquitis es otra infección común que ocurre en el tracto respiratorio inferior.

Es una inflamación de los bronquios.

Hay dos formas de esta infección:

-Bronquitis aguda, que es tratable y puede desaparecer sin tratamiento, o bronquitis crónica, que va y viene, pero siempre afectará a los pulmones.

La bronquitis aumenta la cantidad de mucosidad natural en las vías respiratorias.

-La bronquitis crónica es común en los fumadores, porque el alquitrán del cigarrillo se acumula con el tiempo, lo que hace que los pulmones trabajen más para repararse.	

La tuberculosis es una de muchas otras infecciones que ocurren en el tracto respiratorio inferior.

Puede contraer esta infección a partir de gotitas en el aire y, si las inhala, corre el riesgo de contraer esta enfermedad.

Esta es una infección bacteriana que deteriora el tejido pulmonar y produce tos con sangre.

Esta infección es mortal si no se trata.


=== Cáncer ===

Algunos de estos cánceres tienen causas ambientales, como fumar.

Cuando se inhala un producto de tabaco, el humo paraliza los cilios y hace que la mucosidad ingrese a los pulmones.

Fumar con frecuencia, con el tiempo, hace que los cilios mueran y ya no puedan filtrar la mucosidad.

El alquitrán del humo inhalado ingresa a los pulmones, volviendo negros los pulmones rosados.

La acumulación de este alquitrán podría eventualmente provocar cáncer de pulmón o enfermedad pulmonar obstructiva crónica.


=== EPOC ===


La enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) es una enfermedad común de las vías respiratorias inferiores que puede ser causada por la exposición a sustancias químicas nocivas o al consumo prolongado de tabaco.

Esta enfermedad es crónica y progresiva, el daño a los pulmones es irreversible y eventualmente fatal.

La EPOC destruye los alvéolos y el tejido pulmonar, lo que dificulta mucho la respiración y provoca dificultad para respirar, hiperventilación y elevación del tórax.

La disminución del número de alvéolos provoca la pérdida del suministro de oxígeno a los pulmones y una mayor acumulación de dióxido de carbono.

Hay dos tipos de EPOC: primaria y secundaria.

La EPOC primaria se puede encontrar en adultos más jóvenes.

Este tipo de EPOC deteriora los alvéolos y la masa pulmonar.

La EPOC secundaria se puede encontrar en adultos mayores que fuman o han fumado y tienen antecedentes de bronquitis.

La EPOC incluye síntomas de enfisema y bronquitis crónica.


=== Asma ===

Los bronquios son los conductos principales hacia los pulmones derecho e izquierdo.

Estas vías respiratorias transportan oxígeno a los bronquiolos dentro de los pulmones.

La inflamación de los bronquios y los bronquiolos puede hacer que se hinchen, lo que podría provocar un ataque de asma.

Esto da como resultado sibilancias, opresión en el pecho y dificultad grave para respirar.

Hay diferentes tipos de asma que afectan las funciones de los bronquios.

Las alergias también pueden desencadenar una reacción alérgica, provocando la inflamación de los bronquios; como resultado, el conducto de aire se hinchará o se cerrará por completo.


=== Respiración por la boca ===

En general, el aire se inhala por la nariz.

Se puede inhalar por la boca si no es posible respirar por la nariz.

Sin embargo, la respiración bucal crónica puede causar sequedad en la boca y provocar infecciones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Respiratory_tract

;;;PT;;;



ÁRVORE TRAQUEOBRONQUIAL
/TRATO RESPIRATÓRIO


O trato respiratório é a subdivisão do sistema respiratório envolvido com o processo de respiração em mamíferos.

O trato respiratório é revestido por mucosa respiratória ou epitélio respiratório.

O ar é inspirado pelo nariz até a cavidade nasal, onde uma camada de mucosa nasal atua como um filtro e retém poluentes e outras substâncias nocivas encontradas no ar.

Em seguida, o ar se move para a faringe, uma passagem que contém a interseção entre o esôfago e a laringe.

A abertura da laringe tem uma aba especial de cartilagem, a epiglote, que se abre para permitir a passagem do ar, mas fecha para evitar que os alimentos entrem nas vias aéreas.

Da laringe, o ar se move para a traqueia e desce até a interseção conhecida como carina, que se ramifica para formar os brônquios primários (principais) direito e esquerdo.

Cada um desses brônquios se ramifica em um brônquio secundário (lobar) que se ramifica em brônquios terciários (segmentares), que se ramificam em vias aéreas menores chamadas bronquíolos que eventualmente se conectam a pequenas estruturas especializadas chamadas alvéolos que funcionam nas trocas gasosas.

Os pulmões que estão localizados na cavidade torácica, são protegidos de danos físicos pela caixa torácica.

Na base dos pulmões há uma camada de músculo esquelético chamada diafragma.

O diafragma separa os pulmões do estômago e dos intestinos.

O diafragma também é o principal músculo da respiração envolvido na respiração e é controlado pelo sistema nervoso simpático.

Os pulmões são envoltos por uma membrana serosa que se dobra sobre si mesma para formar as pleuras – uma barreira protetora de duas camadas.

A pleura visceral interna cobre a superfície dos pulmões, e a pleura parietal externa está ligada à superfície interna da cavidade torácica.

As pleuras encerram uma cavidade chamada cavidade pleural que contém o líquido pleural.

Este fluido é usado para diminuir a quantidade de atrito que os pulmões experimentam durante a respiração.


== Estrutura ==


O trato respiratório é dividido em vias aéreas superiores e vias aéreas inferiores.

As vias aéreas superiores ou trato respiratório superior incluem o nariz e passagens nasais, seios paranasais, faringe e a porção da laringe acima das pregas vocais (cordas).

As vias aéreas inferiores ou trato respiratório inferior incluem a porção da laringe abaixo das pregas vocais, traqueia, brônquios e bronquíolos.

Os pulmões podem ser incluídos no trato respiratório inferior ou como entidade separada e incluem os bronquíolos respiratórios, ductos alveolares, sacos alveolares e alvéolos.

O trato respiratório também pode ser dividido em zona condutora e zona respiratória, com base na distinção de transportar gases ou trocá-los.

A zona de condução inclui estruturas fora dos pulmões – nariz, faringe, laringe e traqueia, e estruturas dentro dos pulmões – brônquios, bronquíolos e bronquíolos terminais.

A zona de condução conduz o ar inspirado que é filtrado, aquecido e umedecido para os pulmões.

Representa a 1ª a 16ª divisão do trato respiratório.

A zona de condução é a maior parte do trato respiratório que conduz gases para dentro e para fora dos pulmões, mas exclui a zona respiratória que troca gases.

A zona de condução também funciona para oferecer um caminho de baixa resistência para o fluxo de ar.

Ele fornece um importante papel de defesa em suas habilidades de filtragem.

A zona respiratória inclui os bronquíolos respiratórios, ductos alveolares e alvéolos, e é o local de troca de oxigênio e dióxido de carbono com o sangue.

Os bronquíolos respiratórios e os ductos alveolares são responsáveis ​​por 10% das trocas gasosas.

Os alvéolos são responsáveis ​​pelos outros 90%.

A zona respiratória representa a 16ª a 23ª divisão do trato respiratório.

A partir dos brônquios, os tubos divisores tornam-se progressivamente menores com uma estimativa de 20 a 23 divisões antes de terminar em um alvéolo


=== Trato respiratório superior ===


O trato respiratório superior pode se referir às partes do sistema respiratório situadas acima do ângulo esternal (fora do tórax), acima das pregas vocais ou acima da cartilagem cricóide.

A laringe às vezes é incluída nas vias aéreas superiores e inferiores.

A laringe também é chamada de caixa vocal e possui a cartilagem associada que produz o som.

O trato consiste na cavidade nasal e seios paranasais, faringe (nasofaringe, orofaringe e laringofaringe) e às vezes inclui a laringe.


=== Trato respiratório inferior ===


O trato respiratório inferior ou via aérea inferior é derivado do intestino anterior em desenvolvimento e consiste na traqueia, brônquios (primários, secundários e terciários), bronquíolos (incluindo terminais e respiratórios) e pulmões (incluindo alvéolos).

Às vezes também inclui a laringe.

O trato respiratório inferior também é chamado de árvore respiratória ou árvore traqueobrônquica, para descrever a estrutura ramificada das vias aéreas que fornecem ar aos pulmões e inclui a traqueia, os brônquios e os bronquíolos.

Traquéia

-brônquio principal (diâmetro de aproximadamente 1 – 1,4 cm em adultos)
- brônquio lobar (diâmetro de aproximadamente 1 cm)
-brônquio segmentar (diâmetro 4,5 a 13 mm)
- brônquio subsegmentar (diâmetro 1 a 6 mm)
- bronquíolo de condução
-bronquíolo terminal
-bronquíolo respiratório
- ducto alveolar
-saco alveolar
-alvéolo

Em cada ponto de divisão ou geração, uma via aérea se ramifica em duas ou menores vias aéreas.

A árvore respiratória humana pode consistir em média de 23 gerações, enquanto a árvore respiratória do camundongo tem até 13 gerações.

As divisões proximais (aquelas mais próximas do topo da árvore, como os brônquios) funcionam principalmente para transmitir ar para as vias aéreas inferiores.

As divisões posteriores, incluindo os bronquíolos respiratórios, ductos alveolares e alvéolos, são especializadas nas trocas gasosas.

A traqueia é o maior tubo do trato respiratório e consiste em anéis traqueais de cartilagem hialina.

Ele se ramifica em dois brônquios, um brônquio principal esquerdo e um direito.

Os brônquios se ramificam em seções menores dentro dos pulmões, chamadas bronquíolos.

Esses bronquíolos dão origem aos sacos de ar nos pulmões chamados alvéolos.

Os pulmões são os maiores órgãos do trato respiratório inferior.

Os pulmões estão suspensos dentro da cavidade pleural do tórax.

As pleuras são duas membranas finas, com uma camada de células de espessura, que circundam os pulmões.

A interna (pleura visceral) cobre os pulmões e a externa (pleura parietal) reveste a superfície interna da parede torácica.

Essa membrana secreta uma pequena quantidade de líquido, permitindo que os pulmões se movam livremente dentro da cavidade pleural enquanto se expandem e contraem durante a respiração.

Os pulmões são divididos em diferentes lobos.

O pulmão direito é maior em tamanho do que o esquerdo, porque o coração está situado à esquerda da linha média.

O pulmão direito tem três lobos – superior, médio e inferior (ou superior, médio e inferior), e o pulmão esquerdo tem dois – superior e inferior (ou superior e inferior), além de uma pequena porção em forma de língua da parte superior. lobo conhecido como língula.

Cada lobo é dividido em segmentos chamados segmentos broncopulmonares.

Cada pulmão tem uma superfície costal, que é adjacente à caixa torácica; uma superfície diafragmática, voltada para baixo em direção ao diafragma; e uma superfície mediastinal, que está voltada para o centro do tórax, e se encontra contra o coração, grandes vasos e a carina, onde os dois brônquios principais se ramificam da base da traqueia.

Os alvéolos são pequenos sacos de ar nos pulmões onde ocorrem as trocas gasosas.

O número médio de alvéolos em um pulmão humano é de 480 milhões.

Quando o diafragma se contrai, uma pressão negativa é gerada no tórax e o ar entra para preencher a cavidade.

Quando isso acontece, esses sacos se enchem de ar, fazendo com que o pulmão se expanda.

Os alvéolos são ricos em capilares, chamados capilares alveolares.

Aqui, os glóbulos vermelhos absorvem o oxigênio do ar e o carregam de volta na forma de oxi-hemaglobina, para nutrir as células.

Os glóbulos vermelhos também transportam dióxido de carbono (CO2) para longe das células na forma de carbaminohemoglobina e o liberam nos alvéolos através dos capilares alveolares.

Quando o diafragma relaxa, uma pressão positiva é gerada no tórax e o ar sai dos alvéolos expelindo o dióxido de carbono.


=== Microanatomia ===

O trato respiratório é coberto por epitélio, que varia ao longo do trato.

Existem glândulas e muco produzidos por células caliciformes em partes, bem como músculo liso, elastina ou cartilagem.

A maior parte do epitélio (do nariz aos brônquios) é coberta por epitélio colunar pseudoestratificado ciliado, comumente chamado de epitélio respiratório.

Os cílios batem em uma direção, movendo o muco em direção à garganta, onde é engolido.

Descendo pelos bronquíolos, as células adquirem uma forma mais cúbica, mas ainda são ciliadas.

As glândulas são abundantes no trato respiratório superior, mas há menos na parte inferior e estão ausentes a partir dos bronquíolos.

O mesmo vale para as células caliciformes, embora existam células dispersas nos primeiros bronquíolos.
A cartilagem está presente até os pequenos brônquios.

Na traqueia, são anéis de cartilagem hialina em forma de C, enquanto nos brônquios a cartilagem assume a forma de placas intercaladas.

O músculo liso começa na traqueia, onde se une aos anéis de cartilagem em forma de C.

Continua pelos brônquios e bronquíolos, que circunda completamente.

Em vez de cartilagem dura, os brônquios e bronquíolos são compostos de tecido elástico.

Os pulmões são compostos por treze tipos diferentes de células, onze tipos de células epiteliais e dois tipos de células mesenquimais.

As células epiteliais formam o revestimento da traqueia e dos brônquios, enquanto as células mesenquimais revestem os pulmões.

 
== Função ==

A maior parte do trato respiratório existe apenas como um sistema de tubulação para o ar circular nos pulmões, e os alvéolos são a única parte do pulmão que troca oxigênio e dióxido de carbono com o sangue.


=== Respiração ===

A respiração é o processo rítmico da respiração, no qual o ar é puxado para os alvéolos dos pulmões por inalação e posteriormente expelido por exalação.

Quando um ser humano inala, o ar desce pela traqueia, através dos brônquios e para os pulmões.

Todo o trato é protegido pela caixa torácica, coluna e esterno.

Nos pulmões, o oxigênio do ar inalado é transferido para o sangue e circula por todo o corpo.

O dióxido de carbono (CO2) é transferido do retorno do sangue para a forma gasosa nos pulmões e exalado pelo trato respiratório inferior e depois pelo superior, para completar o processo de respiração.

Ao contrário da traqueia e dos brônquios, a via aérea superior é um tubo flexível e flexível.

Como tal, deve ser capaz de suportar as pressões de sucção geradas pela contração rítmica do diafragma que suga o ar para os pulmões.

Isso é realizado pela contração rítmica dos músculos das vias aéreas superiores, como o genioglosso (língua) e os músculos hioides.

Além da inervação rítmica do centro respiratório na medula oblonga, os neurônios motores que controlam os músculos também recebem inervação tônica que estabelece um nível básico de rigidez e tamanho.

O diafragma é o principal músculo que permite a expansão e contração pulmonar.

Músculos menores entre as costelas, os intercostais externos, auxiliam nesse processo.


=== Defesas contra infecções ===

O revestimento epitelial do trato respiratório superior é intercalado com células caliciformes que secretam um muco protetor.

Isso ajuda a filtrar os resíduos, que eventualmente são engolidos no ambiente altamente ácido do estômago ou expelidos por meio de cuspir.

O epitélio que reveste o trato respiratório é coberto por pequenos pêlos chamados cílios.

Estes batem ritmicamente para fora dos pulmões, movendo as partículas estranhas de muco secretado em direção à laringofaringe para cima e para fora, em um processo chamado de limpeza mucociliar, impedindo o acúmulo de muco nos pulmões.

Os macrófagos nos alvéolos fazem parte do sistema imunológico que engolfam e digerem quaisquer agentes nocivos inalados.

O cabelo nas narinas desempenha um papel protetor, prendendo partículas como poeira.

O reflexo da tosse expele todos os irritantes dentro da membrana mucosa para o exterior.

As vias aéreas dos pulmões contêm anéis de músculo.

Quando as passagens estão irritadas por algum alérgeno, esses músculos podem se contrair.


== Significado clínico ==

O trato respiratório é um local comum para infecções.


=== Infecção ===

==== Infecção respiratória superior ====

As infecções do trato respiratório superior são provavelmente as infecções mais comuns no mundo.

O sistema respiratório é muito propenso a desenvolver infecções nos pulmões.

Bebês e adultos mais velhos são mais propensos a desenvolver infecções em seus pulmões porque seus pulmões não são tão fortes no combate a essas infecções.

A maioria dessas infecções costumava ser fatal, mas com novas pesquisas e medicamentos, agora são tratáveis.

Com infecções bacterianas, antibióticos são prescritos, enquanto infecções virais são mais difíceis de tratar, mas ainda curáveis.

O resfriado comum e a gripe são as causas mais comuns de infecção do trato respiratório superior, que pode causar doenças mais graves que podem se desenvolver no trato respiratório inferior
trato.


==== Infecções do trato respiratório inferior ====

A pneumonia é a infecção do trato respiratório inferior mais comum e frequente.

Isso pode ser viral, bacteriano ou fúngico.

Essa infecção é muito comum porque a pneumonia pode ser transmitida pelo ar e, quando você inala essa infecção no ar, as partículas entram nos pulmões e se movem para os sacos aéreos.

Esta infecção se desenvolve rapidamente na parte inferior do pulmão e enche o pulmão com fluido e excesso de muco.

Isso causa dificuldade em respirar e tossir, pois o trato respiratório inferior tenta se livrar do fluido nos pulmões.

Você pode estar mais propenso a desenvolver esta infecção se tiver asma, gripe, doença cardíaca ou câncer A bronquite é outra infecção comum que ocorre no trato respiratório inferior.

É uma inflamação dos brônquios.

Existem duas formas desta infecção:

- Bronquite aguda, que é tratável e pode desaparecer sem tratamento, ou bronquite crônica, que vem e vai, mas sempre afetará os pulmões.

A bronquite aumenta a quantidade de muco natural no trato respiratório.

-A bronquite crônica é comum em fumantes, porque o alcatrão do fumo se acumula com o tempo, fazendo com que os pulmões trabalhem mais para se repararem.	

A tuberculose é uma das muitas outras infecções que ocorrem no trato respiratório inferior.

Você pode contrair esta infecção a partir de gotículas no ar e, se inalado, corre o risco de contrair esta doença.

Esta é uma infecção bacteriana que deteriora o tecido pulmonar, resultando em tosse com sangue.

Esta infecção é mortal se não for tratada.


=== Câncer ===

Alguns desses cânceres têm causas ambientais, como o tabagismo.

Quando um produto do tabaco é inalado, a fumaça paralisa os cílios, fazendo com que o muco entre nos pulmões.

O fumo frequente, com o tempo, faz com que os pelos dos cílios morram e não consigam mais filtrar o muco.

O alcatrão da fumaça inalada entra nos pulmões, tornando os pulmões cor-de-rosa pretos.

O acúmulo desse alcatrão pode eventualmente levar ao câncer de pulmão ou doença pulmonar obstrutiva crônica.


=== DPOC ===


A doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) é uma doença respiratória inferior comum que pode ser causada pela exposição a produtos químicos nocivos ou uso prolongado de tabaco.

Esta doença é crônica e progressiva, o dano aos pulmões é irreversível e eventualmente fatal.

A DPOC destrói os alvéolos e o tecido pulmonar, o que torna a respiração muito difícil, causando falta de ar, hiperventilação e peito elevado.

A diminuição do número de alvéolos causa perda de suprimento de oxigênio para os pulmões e aumento do acúmulo de dióxido de carbono.

Existem dois tipos de DPOC: primária e secundária.

A DPOC primária pode ser encontrada em adultos mais jovens.

Este tipo de DPOC deteriora os sacos aéreos e a massa pulmonar.

A DPOC secundária pode ser encontrada em idosos que fumam ou fumaram e têm histórico de bronquite.

A DPOC inclui sintomas de enfisema e bronquite crônica.


=== Asma ===

Os brônquios são as principais passagens para os pulmões direito e esquerdo.

Essas vias aéreas transportam oxigênio para os bronquíolos dentro dos pulmões.

A inflamação dos brônquios e bronquíolos pode causar inchaço, o que pode levar a um ataque de asma.

Isso resulta em chiado, aperto no peito e grave dificuldade em respirar.

Existem diferentes tipos de asma que afetam as funções dos brônquios.

As alergias também podem desencadear uma reação alérgica, causando inchaço dos brônquios; como resultado, a passagem de ar aumentará ou fechará completamente.


=== Respiração bucal ===

Em geral, o ar é inalado pelo nariz.

Pode ser inalado pela boca se não for possível respirar pelo nariz.

No entanto, a respiração bucal crônica pode causar boca seca e levar a infecções.



https://en.wikipedia.org/wiki/Respiratory_tract

;;;FR;;;



ARBRE TRAQUEOBRONCHIQUE
/VOIES RESPIRATOIRES


Les voies respiratoires sont la subdivision du système respiratoire impliquée dans le processus de respiration chez les mammifères.

Les voies respiratoires sont tapissées de muqueuse respiratoire ou d'épithélium respiratoire.

L'air est inspiré par le nez jusqu'à la cavité nasale, où une couche de muqueuse nasale agit comme un filtre et emprisonne les polluants et autres substances nocives présentes dans l'air.

Ensuite, l'air se déplace dans le pharynx, un passage qui contient l'intersection entre l'œsophage et le larynx.

L'ouverture du larynx comporte un lambeau spécial de cartilage, l'épiglotte, qui s'ouvre pour laisser passer l'air mais se ferme pour empêcher les aliments de pénétrer dans les voies respiratoires.

Du larynx, l'air se déplace dans la trachée et jusqu'à l'intersection connue sous le nom de carène qui se ramifie pour former les bronches primaires (principales) droite et gauche.

Chacune de ces bronches se ramifie en une bronche secondaire (lobaire) qui se ramifie en bronches tertiaires (segmentaires), cette ramification en voies respiratoires plus petites appelées bronchioles qui se connectent finalement à de minuscules structures spécialisées appelées alvéoles qui fonctionnent dans les échanges gazeux.

Les poumons situés dans la cavité thoracique sont protégés des dommages physiques par la cage thoracique.

À la base des poumons se trouve une feuille de muscle squelettique appelée diaphragme.

Le diaphragme sépare les poumons de l'estomac et des intestins.

Le diaphragme est également le principal muscle respiratoire impliqué dans la respiration et est contrôlé par le système nerveux sympathique.

Les poumons sont enfermés dans une membrane séreuse qui se replie sur elle-même pour former la plèvre - une barrière protectrice à deux couches.

La plèvre viscérale interne recouvre la surface des poumons et la plèvre pariétale externe est attachée à la surface interne de la cavité thoracique.

La plèvre renferme une cavité appelée cavité pleurale qui contient du liquide pleural.

Ce fluide est utilisé pour diminuer la quantité de friction que les poumons subissent pendant la respiration.


== Structure ==


Les voies respiratoires sont divisées en voies respiratoires supérieures et voies respiratoires inférieures.

Les voies respiratoires supérieures ou les voies respiratoires supérieures comprennent le nez et les voies nasales, les sinus paranasaux, le pharynx et la partie du larynx au-dessus des cordes vocales (cordes).

Les voies respiratoires inférieures ou les voies respiratoires inférieures comprennent la partie du larynx sous les cordes vocales, la trachée, les bronches et les bronchioles.

Les poumons peuvent être inclus dans les voies respiratoires inférieures ou en tant qu'entité distincte et comprennent les bronchioles respiratoires, les canaux alvéolaires, les sacs alvéolaires et les alvéoles.

Les voies respiratoires peuvent également être divisées en une zone conductrice et une zone respiratoire, selon la distinction de transporter des gaz ou de les échanger.

La zone conductrice comprend des structures à l'extérieur des poumons - le nez, le pharynx, le larynx et la trachée, et des structures à l'intérieur des poumons - les bronches, les bronchioles et les bronchioles terminales.

La zone de conduction conduit l'air inspiré qui est filtré, réchauffé et humidifié dans les poumons.

Il représente la 1ère à la 16ème division des voies respiratoires.

La zone conductrice est la majeure partie des voies respiratoires qui conduit les gaz dans et hors des poumons, mais exclut la zone respiratoire qui échange des gaz.

La zone conductrice fonctionne également pour offrir une voie de faible résistance pour le flux d'air.

Il assure un rôle de défense majeur dans ses capacités de filtrage.

La zone respiratoire comprend les bronchioles respiratoires, les canaux alvéolaires et les alvéoles, et est le site d'échange d'oxygène et de dioxyde de carbone avec le sang.

Les bronchioles respiratoires et les conduits alvéolaires sont responsables de 10 % des échanges gazeux.

Les alvéoles sont responsables des 90 % restants.

La zone respiratoire représente la 16e à la 23e division des voies respiratoires.

À partir des bronches, les tubes de division deviennent progressivement plus petits avec environ 20 à 23 divisions avant de se terminer par une alvéole


=== Voies respiratoires supérieures ===


Les voies respiratoires supérieures peuvent désigner les parties du système respiratoire situées au-dessus de l'angle sternal (à l'extérieur du thorax), au-dessus des cordes vocales ou au-dessus du cartilage cricoïde.

Le larynx est parfois inclus à la fois dans les voies respiratoires supérieures et inférieures.

Le larynx est également appelé la boîte vocale et possède le cartilage associé qui produit le son.

Le tractus comprend la cavité nasale et les sinus paranasaux, le pharynx (nasopharynx, oropharynx et laryngopharynx) et comprend parfois le larynx.


=== Voies respiratoires inférieures ===


Les voies respiratoires inférieures ou voies respiratoires inférieures sont dérivées de l'intestin antérieur en développement et se composent de la trachée, des bronches (primaires, secondaires et tertiaires), des bronchioles (y compris terminales et respiratoires) et des poumons (y compris les alvéoles).

Il comprend aussi parfois le larynx.

Les voies respiratoires inférieures sont également appelées arbre respiratoire ou arbre trachéobronchique, pour décrire la structure ramifiée des voies respiratoires fournissant de l'air aux poumons, et comprend la trachée, les bronches et les bronchioles.

Trachée

-bronche principale (diamètre d'environ 1 à 1,4 cm chez l'adulte)
- bronche lobaire (diamètre environ 1 cm)
- bronche segmentaire (diamètre 4,5 à 13 mm)
- bronche sous-segmentaire (diamètre 1 à 6 mm)
- bronchiole conductrice
- bronchiole terminale
- bronchiole respiratoire
-conduit alvéolaire
-sac alvéolaire
-alvéole

À chaque point de division ou génération, une voie respiratoire se ramifie en deux voies respiratoires ou plus petites.

L'arbre respiratoire humain peut comprendre en moyenne 23 générations, tandis que l'arbre respiratoire de la souris compte jusqu'à 13 générations.

Les divisions proximales (celles les plus proches du sommet de l'arbre, comme les bronches) fonctionnent principalement pour transmettre l'air aux voies respiratoires inférieures.

Les divisions ultérieures, notamment la bronchiole respiratoire, les canaux alvéolaires et les alvéoles, sont spécialisées dans les échanges gazeux.

La trachée est le plus grand tube des voies respiratoires et se compose d'anneaux trachéaux de cartilage hyalin.

Il se ramifie en deux bronches, une bronche principale gauche et droite.

Les bronches se divisent en sections plus petites à l'intérieur des poumons, appelées bronchioles.

Ces bronchioles donnent naissance aux sacs aériens dans les poumons appelés alvéoles.

Les poumons sont les plus gros organes des voies respiratoires inférieures.

Les poumons sont suspendus dans la cavité pleurale du thorax.

Les plèvres sont deux membranes minces, d'une couche de cellules épaisses, qui entourent les poumons.

L'intérieur (plèvre viscérale) recouvre les poumons et l'extérieur (plèvre pariétale) tapisse la surface interne de la paroi thoracique.

Cette membrane sécrète une petite quantité de liquide, permettant aux poumons de se déplacer librement dans la cavité pleurale tout en se dilatant et en se contractant pendant la respiration.

Les poumons sont divisés en différents lobes.

Le poumon droit est plus gros que le gauche, car le cœur est situé à gauche de la ligne médiane.

Le poumon droit a trois lobes - supérieur, moyen et inférieur (ou supérieur, moyen et inférieur), et le poumon gauche en a deux - supérieur et inférieur (ou supérieur et inférieur), plus une petite partie en forme de langue de la partie supérieure lobe connu sous le nom de lingula.

Chaque lobe est ensuite divisé en segments appelés segments broncho-pulmonaires.

Chaque poumon a une surface costale adjacente à la cage thoracique ; une surface diaphragmatique, qui fait face vers le bas vers le diaphragme ; et une surface médiastinale, qui fait face au centre de la poitrine et repose contre le cœur, les gros vaisseaux et la carène où les deux bronches principales se ramifient à partir de la base de la trachée.

Les alvéoles sont de minuscules sacs aériens dans les poumons où se produisent les échanges gazeux.

Le nombre moyen d'alvéoles dans un poumon humain est de 480 millions.

Lorsque le diaphragme se contracte, une pression négative est générée dans le thorax et l'air s'engouffre pour remplir la cavité.

Lorsque cela se produit, ces sacs se remplissent d'air, provoquant l'expansion des poumons.

Les alvéoles sont riches en capillaires, appelés capillaires alvéolaires.

Ici, les globules rouges absorbent l'oxygène de l'air et le ramènent ensuite sous forme d'oxyhémoglobine pour nourrir les cellules.

Les globules rouges évacuent également le dioxyde de carbone (CO2) des cellules sous forme de carbaminohémoglobine et le libèrent dans les alvéoles par les capillaires alvéolaires.

Lorsque le diaphragme se détend, une pression positive est générée dans le thorax et l'air s'engouffre hors des alvéoles expulsant le dioxyde de carbone.


=== Microanatomie ===

Les voies respiratoires sont recouvertes d'épithélium, qui varie dans le tractus.

Il y a des glandes et du mucus produits par les cellules caliciformes dans certaines parties, ainsi que des muscles lisses, de l'élastine ou du cartilage.

La majeure partie de l'épithélium (du nez aux bronches) est recouverte d'épithélium cylindrique pseudostratifié cilié, communément appelé épithélium respiratoire.

Les cils battent dans une direction, déplaçant le mucus vers la gorge où il est avalé.

En descendant dans les bronchioles, les cellules prennent une forme plus cubique mais sont toujours ciliées.

Les glandes sont abondantes dans les voies respiratoires supérieures, mais elles sont moins nombreuses en bas et elles sont absentes à partir des bronchioles.

Il en va de même pour les cellules caliciformes, bien qu'il en existe disséminées dans les premières bronchioles.
Le cartilage est présent jusqu'aux petites bronches.

Dans la trachée, ce sont des anneaux en forme de C de cartilage hyalin, tandis que dans les bronches, le cartilage prend la forme de plaques intercalées.

Le muscle lisse commence dans la trachée, où il rejoint les anneaux de cartilage en forme de C.

Il se prolonge par les bronches et les bronchioles qu'il encercle complètement.

Au lieu de cartilage dur, les bronches et les bronchioles sont composées de tissu élastique.

Les poumons sont constitués de treize types différents de cellules, onze types de cellules épithéliales et deux types de cellules mésenchymateuses.

Les cellules épithéliales forment la muqueuse de la trachée et des bronches, tandis que les cellules mésenchymateuses tapissent les poumons.

 
== Fonction ==

La plupart des voies respiratoires existent simplement comme un système de canalisation permettant à l'air de voyager dans les poumons, et les alvéoles sont la seule partie du poumon qui échange de l'oxygène et du dioxyde de carbone avec le sang.


=== Respiration ===

La respiration est le processus rythmique de la respiration, dans lequel l'air est aspiré dans les alvéoles pulmonaires par inhalation puis expulsé par expiration.

Lorsqu'un être humain inhale, l'air se déplace dans la trachée, à travers les bronches et dans les poumons.

L'ensemble du tractus est protégé par la cage thoracique, la colonne vertébrale et le sternum.

Dans les poumons, l'oxygène de l'air inhalé est transféré dans le sang et circule dans tout le corps.

Le dioxyde de carbone (CO2) est transféré du retour du sang sous forme gazeuse dans les poumons et expiré par les voies respiratoires inférieures, puis supérieures, pour terminer le processus de respiration.

Contrairement à la trachée et aux bronches, les voies respiratoires supérieures sont un tube souple et souple.

En tant que tel, il doit être capable de résister aux pressions d'aspiration générées par la contraction rythmique du diaphragme qui aspire l'air dans les poumons.

Ceci est accompli par la contraction rythmique des muscles des voies respiratoires supérieures, tels que le génioglosse (langue) et les muscles hyoïdes.

En plus de l'innervation rythmique du centre respiratoire dans le bulbe rachidien, les motoneurones contrôlant les muscles reçoivent également une innervation tonique qui définit un niveau de rigidité et de taille de base.

Le diaphragme est le muscle principal qui permet l'expansion et la contraction des poumons.

Des muscles plus petits entre les côtes, les intercostaux externes, facilitent ce processus.


=== Défenses contre l'infection ===

La muqueuse épithéliale des voies respiratoires supérieures est parsemée de cellules caliciformes qui sécrètent un mucus protecteur.

Cela aide à filtrer les déchets, qui sont finalement soit avalés dans l'environnement hautement acide de l'estomac, soit expulsés par crachat.

L'épithélium tapissant les voies respiratoires est couvert de petits poils appelés cils.

Ceux-ci battent rythmiquement des poumons, déplaçant les particules étrangères de mucus sécrétées vers le laryngopharynx vers le haut et vers l'extérieur, dans un processus appelé clairance mucociliaire, ils empêchent l'accumulation de mucus dans les poumons.

Les macrophages des alvéoles font partie du système immunitaire qui engloutit et digère tout agent nocif inhalé.

Les poils dans les narines jouent un rôle protecteur, emprisonnant les particules telles que la poussière.

Le réflexe de la toux expulse tous les irritants de la membrane muqueuse vers l'extérieur.

Les voies respiratoires des poumons contiennent des anneaux de muscle.

Lorsque les passages sont irrités par certains allergènes, ces muscles peuvent se contracter.


== Signification clinique ==

Les voies respiratoires sont un site commun d'infections.


=== Infection ===

==== Infection des voies respiratoires supérieures ====

Les infections des voies respiratoires supérieures sont probablement les infections les plus courantes dans le monde.

Le système respiratoire est très enclin à développer des infections dans les poumons.

Les nourrissons et les personnes âgées sont plus susceptibles de développer des infections dans leurs poumons parce que leurs poumons ne sont pas aussi puissants pour combattre ces infections.

La plupart de ces infections étaient autrefois mortelles, mais grâce aux nouvelles recherches et aux nouveaux médicaments, elles peuvent désormais être traitées.

Avec les infections bactériennes, des antibiotiques sont prescrits, tandis que les infections virales sont plus difficiles à traiter mais toujours guérissables.

Le rhume et la grippe sont les causes les plus fréquentes d'infection des voies respiratoires supérieures, qui peuvent provoquer des maladies plus graves pouvant se développer dans les voies respiratoires inférieures.
tract.


==== Infections des voies respiratoires inférieures ====

La pneumonie est l'infection des voies respiratoires inférieures la plus courante et la plus fréquente.

Cela peut être viral, bactérien ou fongique.

Cette infection est très courante car la pneumonie peut être aéroportée et lorsque vous inhalez cette infection dans l'air, les particules pénètrent dans les poumons et se déplacent dans les sacs aériens.

Cette infection se développe rapidement dans la partie inférieure du poumon et remplit le poumon de liquide et de mucus en excès.

Cela provoque des difficultés à respirer et à tousser car les voies respiratoires inférieures tentent de se débarrasser du liquide dans les poumons.

Vous pouvez être plus enclin à développer cette infection si vous souffrez d'asthme, de grippe, de maladie cardiaque ou de cancer. La bronchite est une autre infection courante qui se produit dans les voies respiratoires inférieures.

C'est une inflammation des bronches.

Il existe deux formes de cette infection :

- La bronchite aiguë, qui se soigne et peut disparaître sans traitement, ou la bronchite chronique, qui va et vient, mais affectera toujours les poumons.

La bronchite augmente la quantité de mucus qui est naturelle dans vos voies respiratoires.

-La bronchite chronique est fréquente chez les fumeurs, car le goudron du tabagisme s'accumule avec le temps, obligeant les poumons à travailler plus fort pour se réparer.	

La tuberculose est l'une des nombreuses autres infections qui surviennent dans les voies respiratoires inférieures.

Vous pouvez contracter cette infection à partir de gouttelettes en suspension dans l'air et, en cas d'inhalation, vous courez le risque de contracter cette maladie.

Il s'agit d'une infection bactérienne qui détériore le tissu pulmonaire entraînant des crachats de sang.

Cette infection est mortelle si elle n'est pas traitée.


=== Cancer ===

Certains de ces cancers ont des causes environnementales telles que le tabagisme.

Lorsqu'un produit du tabac est inhalé, la fumée paralyse les cils, provoquant l'entrée de mucus dans les poumons.

Le tabagisme fréquent, avec le temps, fait mourir les poils des cils et ne peut plus filtrer le mucus.

Le goudron de la fumée inhalée pénètre dans les poumons, noircissant les poumons de couleur rose.

L'accumulation de ce goudron pourrait éventuellement entraîner un cancer du poumon ou une maladie pulmonaire obstructive chronique.


=== BPCO ===


La maladie pulmonaire obstructive chronique (MPOC) est une maladie courante des voies respiratoires inférieures qui peut être causée par une exposition à des produits chimiques nocifs ou par une consommation prolongée de tabac.

Cette maladie est chronique et progressive, les dommages aux poumons sont irréversibles et éventuellement mortels.

La MPOC détruit les alvéoles et les tissus pulmonaires, ce qui rend la respiration très difficile, provoquant un essoufflement, une hyperventilation et une poitrine surélevée.

La diminution du nombre d'alvéoles entraîne une perte d'apport d'oxygène aux poumons et une accumulation accrue de dioxyde de carbone.

Il existe deux types de MPOC : primaire et secondaire.

La MPOC primaire peut être trouvée chez les jeunes adultes.

Ce type de MPOC détériore les sacs aériens et la masse pulmonaire.

La MPOC secondaire peut être trouvée chez les personnes âgées qui fument ou ont fumé et qui ont des antécédents de bronchite.

La MPOC comprend des symptômes d'emphysème et de bronchite chronique.


=== Asthme ===

Les bronches sont les principaux passages vers les poumons droit et gauche.

Ces voies respiratoires transportent l'oxygène vers les bronchioles à l'intérieur des poumons.

L'inflammation des bronches et des bronchioles peut les faire gonfler, ce qui peut entraîner une crise d'asthme.

Cela se traduit par une respiration sifflante, une oppression thoracique et de graves difficultés respiratoires.

Il existe différents types d'asthme qui affectent les fonctions des bronches.

Les allergies peuvent également déclencher une réaction allergique, provoquant un gonflement des bronches ; en conséquence, le passage d'air va gonfler ou se fermer complètement.


=== Respiration par la bouche ===

En général, l'air est inhalé par le nez.

Il peut être inhalé par la bouche s'il n'est pas possible de respirer par le nez.

Cependant, la respiration buccale chronique peut provoquer une sécheresse de la bouche et entraîner des infections.



https://en.wikipedia.org/wiki/Respiratory_tract
