

TROCHLEA OF SUPERIOR OBLIQUE


The trochlea of superior oblique is a pulley-like structure in the eye. 

The tendon of the superior oblique muscle passes through it. 

Situated on the superior nasal aspect of the frontal bone, it is the only cartilage found in the normal orbit. 

The word trochlea comes from the Greek word for pulley.


== Actions of the superior oblique muscle ==

In order to understand the actions of the superior oblique muscle, it is useful to imagine the eyeball as a sphere that is constrained – like the trackball of a computer mouse – in such a way that only certain rotational movements are possible. 

Allowable movements for the superior oblique are (1) rotation in a vertical plane – looking down and up (depression and elevation of the eyeball) and (2) rotation in the plane of the face (intorsion and extorsion of the eyeball).
The body of the superior oblique muscle is located behind the eyeball, but the tendon (which is redirected by the trochlea) approaches the eyeball from the front. 

The tendon attaches to the top (superior aspect) of the eyeball at an angle of 51 degrees with respect to the primary position of the eye (looking straight forward). 

The force of the tendon’s pull, therefore, has two components: a forward component that tends to pull the eyeball downward (depression), and a medial component that tends to rotate the top of the eyeball toward the nose (intorsion).
The relative strength of these two forces depends on which way the eye is looking. 

When the eye is adducted (looking toward the nose), the force of depression increases. 

When the eye is abducted (looking away from the nose), the force of intorsion increases, while the force of depression decreases. 

When the eye is in the primary position (looking straight ahead), contraction of the superior oblique produces depression and intorsion in roughly equal amounts.
To summarize, the actions of the superior oblique muscle are (1) depression of the eyeball, especially when the eye is adducted; and (2) intorsion of the eyeball, especially when the eye is abducted. 

The clinical consequences of weakness in the superior oblique (caused, for example, by fourth nerve palsies) are discussed below.
This summary of the superior oblique muscle describes its most important functions. 

However, it is an oversimplification of the actual situation. 

For example, the tendon of the superior oblique inserts behind the equator of the eyeball in the frontal plane, so contraction of the muscle also tends to abduct the eyeball (turn it outward). 

In fact, each of the six extraocular muscles exerts rotational forces in all three planes (elevation-depression, adduction-abduction, intorsion-extorsion) to varying degrees, depending on which way the eye is looking. 

The relative forces change every time the eyeball moves – every time the direction of gaze changes. 

The central control of this process, which involves the continuous, precise adjustment of forces on twelve different tendons in order to point both eyes in exactly the same direction, is truly remarkable.
The recent discovery of soft tissue pulleys in the orbit – similar to the trochlea, but anatomically more subtle and previously missed – has completely changed (and greatly simplified) our understanding of the actions of the extraocular muscles. 

Perhaps the most important finding is that a 2-dimensional representation of the visual field is sufficient for most purposes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlea_of_superior_oblique
;;;ES;;;



TROCLEA DEL OBLICUO SUPERIOR


La tróclea del oblicuo superior es una estructura en forma de polea en el ojo.

El tendón del músculo oblicuo superior lo atraviesa.

Situado en la cara nasal superior del hueso frontal, es el único cartílago que se encuentra en la órbita normal.

La palabra trochlea proviene de la palabra griega para polea.


== Acciones del músculo oblicuo superior ==

Para comprender las acciones del músculo oblicuo superior, es útil imaginar el globo ocular como una esfera que está restringida, como el trackball de un mouse de computadora, de tal manera que solo son posibles ciertos movimientos de rotación.

Los movimientos permitidos para el oblicuo superior son (1) rotación en un plano vertical, mirando hacia abajo y hacia arriba (depresión y elevación del globo ocular) y (2) rotación en el plano de la cara (intorsión y extorsión del globo ocular).
El cuerpo del músculo oblicuo superior se encuentra detrás del globo ocular, pero el tendón (que es redirigido por la tróclea) se acerca al globo ocular desde el frente.

El tendón se une a la parte superior (aspecto superior) del globo ocular en un ángulo de 51 grados con respecto a la posición principal del ojo (mirando hacia adelante).

La fuerza de tracción del tendón, por lo tanto, tiene dos componentes: un componente anterior que tiende a tirar del globo ocular hacia abajo (depresión) y un componente medial que tiende a rotar la parte superior del globo ocular hacia la nariz (intorsión).
La fuerza relativa de estas dos fuerzas depende de hacia dónde mire el ojo.

Cuando el ojo está en aducción (mirando hacia la nariz), la fuerza de depresión aumenta.

Cuando el ojo está abducido (mirando hacia otro lado de la nariz), la fuerza de torsión aumenta, mientras que la fuerza de depresión disminuye.

Cuando el ojo está en la posición primaria (mirando al frente), la contracción del oblicuo superior produce depresión e intorsión en proporciones aproximadamente iguales.
Para resumir, las acciones del músculo oblicuo superior son (1) depresión del globo ocular, especialmente cuando el ojo está en aducción; y (2) torsión del globo ocular, especialmente cuando el ojo está abducido.

Las consecuencias clínicas de la debilidad en el oblicuo superior (causada, por ejemplo, por parálisis del cuarto par craneal) se analizan a continuación.
Este resumen del músculo oblicuo superior describe sus funciones más importantes.

Sin embargo, es una simplificación excesiva de la situación real.

Por ejemplo, el tendón del oblicuo superior se inserta detrás del ecuador del globo ocular en el plano frontal, por lo que la contracción del músculo también tiende a abducir el globo ocular (girarlo hacia afuera).

De hecho, cada uno de los seis músculos extraoculares ejerce fuerzas de rotación en los tres planos (elevación-depresión, aducción-abducción, intorsión-extorsión) en diversos grados, según la dirección en la que mire el ojo.

Las fuerzas relativas cambian cada vez que se mueve el globo ocular, cada vez que cambia la dirección de la mirada.

El control central de este proceso, que involucra el ajuste continuo y preciso de las fuerzas en doce tendones diferentes para apuntar ambos ojos exactamente en la misma dirección, es verdaderamente notable.
El reciente descubrimiento de poleas de tejidos blandos en la órbita, similares a la tróclea, pero anatómicamente más sutiles y antes pasadas por alto, ha cambiado por completo (y simplificado enormemente) nuestra comprensión de las acciones de los músculos extraoculares.

Quizás el hallazgo más importante es que una representación bidimensional del campo visual es suficiente para la mayoría de los propósitos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlea_of_superior_oblique

;;;PT;;;



TRÁCLEA DO OBLÍQUIDO SUPERIOR


A tróclea do oblíquo superior é uma estrutura semelhante a uma polia no olho.

O tendão do músculo oblíquo superior passa por ele.

Situada na face nasal superior do osso frontal, é a única cartilagem encontrada na órbita normal.

A palavra tróclea vem da palavra grega para polia.


== Ações do músculo oblíquo superior ==

Para entender as ações do músculo oblíquo superior, é útil imaginar o globo ocular como uma esfera que é restringida – como o trackball de um mouse de computador – de tal forma que apenas certos movimentos rotacionais são possíveis.

Os movimentos permitidos para o oblíquo superior são (1) rotação no plano vertical – olhar para baixo e para cima (depressão e elevação do globo ocular) e (2) rotação no plano da face (intorção e extorsão do globo ocular).
O corpo do músculo oblíquo superior está localizado atrás do globo ocular, mas o tendão (que é redirecionado pela tróclea) se aproxima do globo ocular pela frente.

O tendão se liga ao topo (aspecto superior) do globo ocular em um ângulo de 51 graus em relação à posição primária do olho (olhando para a frente).

A força de tração do tendão, portanto, tem dois componentes: um componente anterior que tende a puxar o globo ocular para baixo (depressão) e um componente medial que tende a girar a parte superior do globo ocular em direção ao nariz (intorção).
A força relativa dessas duas forças depende de como o olho está olhando.

Quando o olho é aduzido (olhando em direção ao nariz), a força da depressão aumenta.

Quando o olho é abduzido (olhando para longe do nariz), a força de torção aumenta, enquanto a força de depressão diminui.

Quando o olho está na posição primária (olhando para frente), a contração do oblíquo superior produz depressão e entorse em quantidades aproximadamente iguais.
Para resumir, as ações do músculo oblíquo superior são (1) depressão do globo ocular, especialmente quando o olho é aduzido; e (2) intorção do globo ocular, especialmente quando o olho é abduzido.

As consequências clínicas da fraqueza no oblíquo superior (causada, por exemplo, por paralisias do quarto nervo) são discutidas abaixo.
Este resumo do músculo oblíquo superior descreve suas funções mais importantes.

No entanto, é uma simplificação excessiva da situação real.

Por exemplo, o tendão do oblíquo superior se insere atrás do equador do globo ocular no plano frontal, de modo que a contração do músculo também tende a abduzir o globo ocular (girá-lo para fora).

De fato, cada um dos seis músculos extraoculares exerce forças rotacionais em todos os três planos (elevação-depressão, adução-abdução, intorção-extorsão) em graus variados, dependendo de para que lado o olho está olhando.

As forças relativas mudam toda vez que o globo ocular se move – toda vez que a direção do olhar muda.

O controle central desse processo, que envolve o ajuste contínuo e preciso de forças em doze tendões diferentes para apontar os dois olhos exatamente na mesma direção, é realmente notável.
A recente descoberta de polias de tecidos moles na órbita – semelhantes à tróclea, mas anatomicamente mais sutis e anteriormente perdidas – mudou completamente (e simplificou muito) nossa compreensão das ações dos músculos extraoculares.

Talvez a descoberta mais importante seja que uma representação bidimensional do campo visual é suficiente para a maioria dos propósitos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlea_of_superior_oblique

;;;FR;;;



TROCHLÉE OBLIQUE SUPÉRIEURE


La trochlée de l'oblique supérieur est une structure en forme de poulie dans l'œil.

Le tendon du muscle oblique supérieur le traverse.

Situé sur la face nasale supérieure de l'os frontal, c'est le seul cartilage retrouvé dans l'orbite normale.

Le mot trochlée vient du mot grec pour poulie.


== Actions du muscle oblique supérieur ==

Pour comprendre les actions du muscle oblique supérieur, il est utile d'imaginer le globe oculaire comme une sphère contrainte - comme la boule de commande d'une souris d'ordinateur - de telle sorte que seuls certains mouvements de rotation soient possibles.

Les mouvements autorisés pour l'oblique supérieur sont (1) la rotation dans un plan vertical - regardant vers le bas et vers le haut (dépression et élévation du globe oculaire) et (2) la rotation dans le plan du visage (intorsion et extorsion du globe oculaire).
Le corps du muscle oblique supérieur est situé derrière le globe oculaire, mais le tendon (qui est redirigé par la trochlée) se rapproche du globe oculaire par l'avant.

Le tendon s'attache au sommet (aspect supérieur) du globe oculaire à un angle de 51 degrés par rapport à la position principale de l'œil (regardant droit devant).

La force de traction du tendon a donc deux composantes : une composante avant qui tend à tirer le globe oculaire vers le bas (dépression) et une composante médiale qui tend à faire tourner le haut du globe oculaire vers le nez (intorsion).
La force relative de ces deux forces dépend de la direction dans laquelle l'œil regarde.

Lorsque l'œil est en adduction (regardant vers le nez), la force de la dépression augmente.

Lorsque l'œil est en abduction (en regardant loin du nez), la force d'intorsion augmente, tandis que la force de dépression diminue.

Lorsque l'œil est dans la position primaire (regardant droit devant), la contraction de l'oblique supérieur produit une dépression et une intorsion en quantités à peu près égales.
Pour résumer, les actions du muscle oblique supérieur sont (1) la dépression du globe oculaire, en particulier lorsque l'œil est en adduction ; et (2) l'intorsion du globe oculaire, en particulier lorsque l'œil est en abduction.

Les conséquences cliniques de la faiblesse de l'oblique supérieur (causée, par exemple, par des paralysies du quatrième nerf) sont discutées ci-dessous.
Ce résumé du muscle oblique supérieur décrit ses fonctions les plus importantes.

Cependant, il s'agit d'une simplification excessive de la situation réelle.

Par exemple, le tendon de l'oblique supérieur s'insère derrière l'équateur du globe oculaire dans le plan frontal, donc la contraction du muscle tend également à enlever le globe oculaire (le tourner vers l'extérieur).

En effet, chacun des six muscles extraoculaires exerce des forces de rotation dans les trois plans (élévation-dépression, adduction-abduction, intorsion-extorsion) à des degrés divers selon la direction du regard.

Les forces relatives changent chaque fois que le globe oculaire bouge - chaque fois que la direction du regard change.

Le contrôle central de ce processus, qui implique l'ajustement continu et précis des forces sur douze tendons différents afin d'orienter les deux yeux exactement dans la même direction, est vraiment remarquable.
La découverte récente de poulies de tissus mous dans l'orbite - similaires à la trochlée, mais anatomiquement plus subtiles et jusque-là ignorées - a complètement changé (et grandement simplifié) notre compréhension des actions des muscles extraoculaires.

La découverte la plus importante est peut-être qu'une représentation bidimensionnelle du champ visuel est suffisante pour la plupart des objectifs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trochlea_of_superior_oblique
