

TUBEROSITY OF DISTAL PHALANX OF FOOT


The phalanx ends in an expanded distal extremity for the support of the nail and end of the toe; it is a crescent-shaped rough cap of bone epiphysis — the apical tuft (or ungual tuberosity/process) which covers a larger portion of the phalanx on the volar side than on the dorsal side. 

Two lateral ungual spines project proximally from the apical tuft. 

Near the base of the shaft are two lateral tubercles. 

Between these a V-shaped ridge extending proximally serves for the insertion of the flexor pollicis longus. 

Another ridge at the base serves for the insertion of the extensor aponeurosis.

The flexor insertion is sided by two fossae — the ungual fossa distally and the proximopalmar fossa proximally. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone
;;;ES;;;



TUBEROSIDAD DE LA FALANGE DISTAL DEL PIE


La falange termina en una extremidad distal expandida para el apoyo de la uña y el extremo del dedo del pie; es una tapa rugosa en forma de media luna de epífisis ósea: el penacho apical (o tuberosidad / proceso ungueal) que cubre una porción más grande de la falange en el lado volar que en el lado dorsal.

Dos espinas ungueales laterales se proyectan proximalmente desde el penacho apical.

Cerca de la base del eje hay dos tubérculos laterales.

Entre estos, una cresta en forma de V que se extiende proximalmente sirve para la inserción del flexor pollicis longus.

Otra cresta en la base sirve para la inserción de la aponeurosis extensora.

La inserción del flexor está flanqueada por dos fosas: la fosa ungueal distalmente y la fosa proximopalmar proximalmente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone

;;;PT;;;



TUBEROSIDADE DA FALANGE DISTAL DO PÉ


A falange termina em uma extremidade distal expandida para sustentação da unha e extremidade do dedo do pé; é uma capa áspera em forma de crescente da epífise óssea - o tufo apical (ou tuberosidade/processo ungueal) que cobre uma porção maior da falange no lado volar do que no lado dorsal.

Dois espinhos ungueais laterais projetam-se proximalmente do tufo apical.

Perto da base do eixo estão dois tubérculos laterais.

Entre estes, uma crista em forma de V que se estende proximalmente serve para a inserção do flexor longo do polegar.

Outra crista na base serve para a inserção da aponeurose extensora.

A inserção flexora é ladeada por duas fossas - a fossa ungueal distalmente e a fossa proximopalmar proximalmente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone

;;;FR;;;



TUBÉROSITÉ DE LA PHALANGE DISTAL DU PIED


La phalange se termine par une extrémité distale élargie pour le support de l'ongle et de l'extrémité de l'orteil ; il s'agit d'une calotte rugueuse en forme de croissant d'épiphyse osseuse - la touffe apicale (ou tubérosité / processus unguéal) qui couvre une plus grande partie de la phalange du côté palmaire que du côté dorsal.

Deux épines unguéales latérales se projettent de manière proximale à partir de la touffe apicale.

Près de la base de l'arbre se trouvent deux tubercules latéraux.

Entre ceux-ci, une crête en forme de V s'étendant de manière proximale sert à l'insertion du long fléchisseur du pouce.

Une autre crête à la base sert à l'insertion de l'aponévrose des extenseurs.

L'insertion des fléchisseurs est bordée par deux fosses - la fosse unguéale en distal et la fosse proximopalmaire en proximal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone
