

TUBERCLE OF ILIOTIBIAL TRACT

On the lateral condyle of femur, the tubercle of iliotibial tract gives attachment to the iliotibial tract, that connects the tibia to the anterolateral iliac tubercle portion of the external lip of the iliac crest.
 
The iliotibial band (ITB) is a thick band of fascia formed proximally at the hip by the fascia of the gluteus maximus, gluteus medius and tensor fasciae latae muscles. 

Its main functions are pelvic stabilisation and posture control.



;;;ES;;;



TUBERCULO DEL TRACTO ILIOTIBIANO

En el cóndilo lateral del fémur, el tubérculo del tracto iliotibial se une al tracto iliotibial, que conecta la tibia con la porción del tubérculo ilíaco anterolateral del labio externo de la cresta ilíaca.
 
La banda iliotibial (ITB) es una banda gruesa de fascia formada proximalmente en la cadera por la fascia de los músculos glúteo mayor, glúteo medio y tensor de la fascia lata.

Sus principales funciones son la estabilización pélvica y el control de la postura.




;;;PT;;;



TUBERCULO DO TRATO ILIOTIBIAL

No côndilo lateral do fêmur, o tubérculo do trato iliotibial dá fixação ao trato iliotibial, que conecta a tíbia à porção anterolateral do tubérculo ilíaco do lábio externo da crista ilíaca.
 
A banda iliotibial (ITB) é uma banda espessa de fáscia formada proximalmente no quadril pela fáscia dos músculos glúteo máximo, glúteo médio e tensor da fáscia lata.

Suas principais funções são a estabilização pélvica e o controle postural.




;;;FR;;;



TUBERCULE DU TRACTUS ILIOTIBIAL

Sur le condyle latéral du fémur, le tubercule du tractus iliotibial s'attache au tractus iliotibial, qui relie le tibia à la partie antérolatérale du tubercule iliaque de la lèvre externe de la crête iliaque.
 
La bande iliotibiale (ITB) est une épaisse bande de fascia formée de manière proximale à la hanche par le fascia du grand fessier, du moyen fessier et des muscles tenseurs du fascia latae.

Ses principales fonctions sont la stabilisation pelvienne et le contrôle de la posture.



