

TYMPANIC PLEXUS


In the tympanic cavity, the tympanic nerve (a branch of CN IX) divides into branches which, along with sympathetic fibres from the carotid plexus, form the tympanic plexus. 

This plexus is located on the surface of the promontory.
This tympanic plexus branches into: 

the lesser petrosal nerve (preganglionic parasympathetic axons to otic ganglion)
sensory branches to the tympanic cavityThe branches to the tympanic cavity provide sensory innervation to the mucosa of the tympanic cavity and the internal surface of the tympanic membrane. 

The cell bodies of these neurons are found in the superior ganglion of the glossopharyngeal nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_plexus
;;;ES;;;



PLEXO TIMPÁNICO


En la cavidad timpánica, el nervio timpánico (una rama del CN ​​IX) se divide en ramas que, junto con las fibras simpáticas del plexo carotídeo, forman el plexo timpánico.

Este plexo se encuentra en la superficie del promontorio.
Este plexo timpánico se ramifica en:

el nervio petroso menor (axones parasimpáticos preganglionares al ganglio ótico)
ramas sensoriales a la cavidad timpánica Las ramas a la cavidad timpánica proporcionan inervación sensorial a la mucosa de la cavidad timpánica y la superficie interna de la membrana timpánica.

Los cuerpos celulares de estas neuronas se encuentran en el ganglio superior del nervio glosofaríngeo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_plexus

;;;PT;;;



PLEXO TIMPÂNICO


Na cavidade timpânica, o nervo timpânico (um ramo do NC IX) se divide em ramos que, juntamente com fibras simpáticas do plexo carotídeo, formam o plexo timpânico.

Este plexo está localizado na superfície do promontório.
Este plexo timpânico se ramifica em:

o nervo petroso menor (axônios parassimpáticos pré-ganglionares ao gânglio ótico)
ramos sensoriais para a cavidade timpânicaOs ramos para a cavidade timpânica fornecem inervação sensorial para a mucosa da cavidade timpânica e a superfície interna da membrana timpânica.

Os corpos celulares desses neurônios são encontrados no gânglio superior do nervo glossofaríngeo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS TYMPANIQUE


Dans la cavité tympanique, le nerf tympanique (une branche du CN IX) se divise en branches qui, avec les fibres sympathiques du plexus carotidien, forment le plexus tympanique.

Ce plexus est situé à la surface du promontoire.
Ce plexus tympanique se ramifie en :

le petit nerf pétreux (axones parasympathiques préganglionnaires au ganglion otique)
branches sensorielles de la cavité tympaniqueLes branches de la cavité tympanique assurent l'innervation sensorielle de la muqueuse de la cavité tympanique et de la surface interne de la membrane tympanique.

Les corps cellulaires de ces neurones se trouvent dans le ganglion supérieur du nerf glossopharyngien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_plexus
