

UMBILICUS


The umbilicus is a prominent scar on the abdomen, with its position being relatively consistent among humans. 

The skin around the waist at the level of the umbilicus is supplied by the tenth thoracic spinal nerve (T10 dermatome). 

The umbilicus itself typically lies at a vertical level corresponding to the junction between the L3 and L4 vertebrae, with a normal variation among people between the L3 and L5 vertebrae.

Parts of the adult navel include the "umbilical cord remnant" or "umbilical tip", which is the often protruding scar left by the detachment of the umbilical cord. 

This is located in the center of the navel, sometimes described as the belly button. Around the cord remnant, is the "umbilical collar", formed by the dense fibrous umbilical ring. 

Surrounding the umbilical collar is the periumbilical skin. 

Directly behind the navel is a thick fibrous cord formed from the umbilical cord, called the urachus, which originates from the bladder.



https://en.wikipedia.org/wiki/Navel
;;;ES;;;



OMBLIGO


El ombligo es una cicatriz prominente en el abdomen, cuya posición es relativamente constante entre los humanos.

La piel alrededor de la cintura al nivel del ombligo está inervada por el décimo nervio espinal torácico (dermatoma T10).

El ombligo en sí se encuentra típicamente en un nivel vertical correspondiente a la unión entre las vértebras L3 y L4, con una variación normal entre las vértebras L3 y L5 entre las personas.

Partes del ombligo adulto incluyen el "resto del cordón umbilical" o "punta umbilical", que es la cicatriz que a menudo sobresale por el desprendimiento del cordón umbilical.

Está ubicado en el centro del ombligo, a veces descrito como el ombligo. Alrededor del remanente del cordón, se encuentra el "collar umbilical", formado por el denso anillo umbilical fibroso.

Rodeando el collar umbilical se encuentra la piel periumbilical.

Directamente detrás del ombligo hay un cordón fibroso grueso formado a partir del cordón umbilical, llamado uraco, que se origina en la vejiga.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ombligo

;;;PT;;;



UMBIGO


O umbigo é uma cicatriz proeminente no abdome, com posição relativamente consistente entre os humanos.

A pele ao redor da cintura ao nível do umbigo é suprida pelo décimo nervo espinhal torácico (dermátomo T10).

O próprio umbigo normalmente fica em um nível vertical correspondente à junção entre as vértebras L3 e L4, com uma variação normal entre as pessoas entre as vértebras L3 e L5.

Partes do umbigo adulto incluem o "remanescente do cordão umbilical" ou "ponta umbilical", que é a cicatriz muitas vezes saliente deixada pelo descolamento do cordão umbilical.

Isso está localizado no centro do umbigo, às vezes descrito como o umbigo. Ao redor do remanescente do cordão, encontra-se o “colar umbilical”, formado pelo denso anel umbilical fibroso.

Ao redor do colar umbilical está a pele periumbilical.

Diretamente atrás do umbigo há um cordão fibroso espesso formado a partir do cordão umbilical, chamado úraco, que se origina da bexiga.



https://en.wikipedia.org/wiki/Navel

;;;FR;;;



OMBILIC


L'ombilic est une cicatrice proéminente sur l'abdomen, sa position étant relativement constante chez les humains.

La peau autour de la taille au niveau de l'ombilic est innervée par le dixième nerf spinal thoracique (dermatome T10).

L'ombilic lui-même se situe généralement à un niveau vertical correspondant à la jonction entre les vertèbres L3 et L4, avec une variation normale chez les personnes entre les vertèbres L3 et L5.

Certaines parties du nombril adulte comprennent le "reste du cordon ombilical" ou "pointe ombilicale", qui est la cicatrice souvent saillante laissée par le détachement du cordon ombilical.

Ceci est situé au centre du nombril, parfois décrit comme le nombril. Autour du vestige du cordon, se trouve le "collier ombilical", formé par l'anneau ombilical fibreux dense.

Autour du col ombilical se trouve la peau périombilicale.

Directement derrière le nombril se trouve un épais cordon fibreux formé à partir du cordon ombilical, appelé ouraque, qui provient de la vessie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Navel
