

UPPER LIMB


The upper limbs or upper extremities are the forelimbs of an upright-postured tetrapod vertebrate, extending from the scapulae and clavicles down to and including the digits, including all the musculatures and ligaments involved with the shoulder, elbow, wrist and knuckle joints. 

In humans, each upper limb is divided into the arm, forearm and hand, and is primarily used for climbing, lifting and manipulating objects.


== Definition ==

In formal usage, the term "arm" only refers to the structures from the shoulder to the elbow, explicitly excluding the forearm, and thus "upper limb" and "arm" are not synonymous. 

However, in casual usage, the terms are often used interchangeably. 

The term "upper arm" is redundant in anatomy, but in informal usage is used to distinguish between the two terms.


== Structure ==

In the human body the muscles of the upper limb can be classified by origin, topography, function, or innervation. 

While a grouping by innervation reveals embryological and phylogenetic origins, the functional-topographical classification below reflects the similarity in action between muscles (with the exception of the shoulder girdle, where muscles with similar action can vary considerably in their location and orientation.


=== Musculoskeletal system ===



==== Shoulder girdle ====

The shoulder girdle or pectoral girdle, composed of the clavicle and the scapula, connects the upper limb to the axial skeleton through the sternoclavicular joint (the only joint in the upper limb that directly articulates with the trunk), a ball and socket joint supported by the subclavius muscle which acts as a dynamic ligament. 

While this muscle prevents dislocation in the joint, strong forces tend to break the clavicle instead. 

The acromioclavicular joint, the joint between the acromion process on the scapula and the clavicle, is similarly strengthened by strong ligaments, especially the coracoclavicular ligament which prevents excessive lateral and medial movements. 

Between them these two joints allow a wide range of movements for the shoulder girdle, much because of the lack of a bone-to-bone contact between the scapula and the axial skeleton. 

The pelvic girdle is, in contrast, firmly fixed to the axial skeleton, which increases stability and load-bearing capabilities.
The mobility of the shoulder girdle is supported by a large number of muscles. 

The most important of these are muscular sheets rather than fusiform or strap-shaped muscles and they thus never act in isolation but with some fibres acting in coordination with fibres in other muscles.
Muscles
of shoulder girdle excluding the glenohumeral jointMigrated from head
Trapezius, sternocleidomastoideus, omohyoideus
Posterior
Rhomboideus major, rhomboideus minor, levator scapulae
Anterior
Subclavius, pectoralis minor, serratus anterior


==== Shoulder joint ====

The glenohumeral joint (colloquially called the shoulder joint) is the highly mobile ball and socket joint between the glenoid cavity of the scapula and the head of the humerus. 

Lacking the passive stabilisation offered by ligaments in other joints, the glenohumeral joint is actively stabilised by the rotator cuff, a group of short muscles stretching from the scapula to the humerus. 

Little inferior support is available to the joint and dislocation of the shoulder almost exclusively occurs in this direction.
The large muscles acting at this joint perform multiple actions and seemingly simple movements are often the result of composite antagonist and protagonist actions from several muscles. 

For example, pectoralis major is the most important arm flexor and latissimus dorsi the most important extensor at the glenohumeral joint, but, acting together, these two muscles cancel each other's action leaving only their combined medial rotation component. 

On the other hand, to achieve pure flexion at the joint the deltoid and supraspinatus must cancel the adduction component and the teres minor and infraspinatus the medial rotation component of pectoralis major. 

Similarly, abduction (moving the arm away from the body) is performed by different muscles at different stages. 

The first 10° is performed entirely by the supraspinatus, but beyond that fibres of the much stronger deltoid are in position to take over the work until 90°. 

To achieve the full 180° range of abduction the arm must be rotated medially and the scapula most be rotated about itself to direct the glenoid cavity upward.

Muscles
of shoulder joint properPosterior
Supraspinatus, infraspinatus, teres minor, subscapularis, deltoideus, latissimus dorsi, teres major
Anterior
Pectoralis major, coracobrachialis


==== Bones of upper limb ====
The bones forming the human upper limb are

Clavicle
Scapula
Humerus
Radius
Ulna
Carpal bones
Scaphoid
Lunate
Triquetral
Pisiform
Trapezium
Trapezoid
Capitate
Hamate
5 Metacarpal bones
14 Phalanges


==== Arm ====

The arm proper (brachium), sometimes called the upper arm, the region between the shoulder and the elbow, is composed of the humerus with the elbow joint at its distal end.
The elbow joint is a complex of three joints — the humeroradial, humeroulnar, and superior radioulnar joints — the former two allowing flexion and extension whilst the latter, together with its inferior namesake, allows supination and pronation at the wrist. 

Triceps is the major extensor and brachialis and biceps the major flexors. 

Biceps is, however, the major supinator and while performing this action it ceases to be an effective flexor at the elbow.

Muscles
of the armPosterior
Triceps brachii, anconeus
Anterior
Brachialis, biceps brachii


==== Forearm ====

The forearm (Latin: antebrachium), composed of the radius and ulna; the latter is the main distal part of the elbow joint, while the former composes the main proximal part of the wrist joint.
Most of the large number of muscles in the forearm are divided into the wrist, hand, and finger extensors on the dorsal side (back of hand) and the ditto flexors in the superficial layers on the ventral side (side of palm). 

These muscles are attached to either the lateral or medial epicondyle of the humerus. 

They thus act on the elbow, but, because their origins are located close to the centre of rotation of the elbow, they mainly act distally at the wrist and hand. 

Exceptions to this simple division are brachioradialis — a strong elbow flexor — and palmaris longus — a weak wrist flexor which mainly acts to tense the palmar aponeurosis. 

The deeper flexor muscles are extrinsic hand muscles; strong flexors at the finger joints used to produce the important power grip of the hand, whilst forced extension is less useful and the corresponding extensor thus are much weaker.
Biceps is the major supinator (drive a screw in with the right arm) and pronator teres and pronator quadratus the major pronators (unscrewing) — the latter two role the radius around the ulna (hence the name of the first bone) and the former reverses this action assisted by supinator. 

Because biceps is much stronger than its opponents, supination is a stronger action than pronation (hence the direction of screws).

Muscles
of the forearmPosterior
(Superficial) extensor digitorum, extensor digiti minimi, extensor carpi ulnaris, (deep) supinator, abductor pollicis longus, extensor pollicis brevis, extensor pollicis longus, extensor indicis
Anterior
(Superficial) pronator teres, flexor digitorum superficialis, flexor carpi radialis, flexor carpi ulnaris, palmaris longus, (deep) flexor digitorum profundus, flexor pollicis longus, pronator quadratus
Radial
Brachioradialis, extensor carpi radialis longus, extensor carpi radialis brevis


==== Wrist ====

The wrist (Latin: carpus), composed of the carpal bones, articulates at the wrist joint (or radiocarpal joint) proximally and the carpometacarpal joint distally. 

The wrist can be divided into two components separated by the midcarpal joints. 

The small movements of the eight carpal bones during composite movements at the wrist are complex to describe, but flexion mainly occurs in the midcarpal joint whilst extension mainly occurs in the radiocarpal joint; the latter joint also providing most of adduction and abduction at the wrist.

How muscles act on the wrist is complex to describe. 

The five muscles acting on the wrist directly — flexor carpi radialis, flexor carpi ulnaris, extensor carpi radialis, extensor carpi ulnaris, and palmaris longus — are accompanied by the tendons of the extrinsic hand muscles (i.e. the muscles acting on the fingers). 

Thus, every movement at the wrist is the work of a group of muscles; because the four primary wrist muscles (FCR, FCU, ECR, and ECU) are attached to the four corners of the wrist, they also produce a secondary movement (i.e. ulnar or radial deviation). 

To produce pure flexion or extension at the wrist, these muscle therefore must act in pairs to cancel out each other's secondary action. 

On the other hand, finger movements without the corresponding wrist movements require the wrist muscles to cancel out the contribution from the extrinsic hand muscles at the wrist.


==== Hand ====

The hand (Latin: manus), the metacarpals (in the hand proper) and the phalanges of the fingers, form the metacarpophalangeal joints (MCP, including the knuckles) and interphalangeal joints (IP).
Of the joints between the carpus and metacarpus, the carpometacarpal joints, only the saddle-shaped joint of the thumb offers a high degree of mobility while the opposite is true for the metacarpophalangeal joints. 

The joints of the fingers are simple hinge joints.
The primary role of the hand itself is grasping and manipulation; tasks for which the hand has been adapted to two main grips — power grip and precision grip. 

In a power grip an object is held against the palm and in a precision grip an object is held with the fingers, both grips are performed by intrinsic and extrinsic hand muscles together. 

Most importantly, the relatively strong thenar muscles of the thumb and the thumb's flexible first joint allow the special opposition movement that brings the distal thumb pad in direct contact with the distal pads of the other four digits. 

Opposition is a complex combination of thumb flexion and abduction that also requires the thumb to be rotated 90° about its own axis. 

Without this complex movement, humans would not be able to perform a precision grip.
In addition, the central group of intrinsic hand muscles give important contributions to human dexterity. 

The palmar and dorsal interossei adduct and abduct at the MCP joints and are important in pinching. 

The lumbricals, attached to the tendons of the flexor digitorum profundus (FDP) and extensor digitorum communis (FDC), flex the MCP joints while extending the IP joints and allow a smooth transfer of forces between these two muscles while extending and flexing the fingers.

Muscles
of the handMetacarpal
Lumbricals, palmar introssei, dorsal interossei
Thenar
Abductor pollicis brevis, adductor pollicis, flexor pollicis brevis, opponens pollicis
Hypothenar
Abductor digiti minimi, flexor digiti minimi, opponens digiti minimi, palmaris brevis


=== Neurovascular system ===



==== Nerve supply ====

The motor and sensory supply of the upper limb is provided by the brachial plexus which is formed by the ventral rami of spinal nerves C5-T1. 

In the posterior triangle of the neck these rami form three trunks from which fibers enter the axilla region (armpit) to innervate the muscles of the anterior and posterior compartments of the limb. 

In the axilla, cords are formed to split into branches, including the five terminal branches listed below.

The muscles of the upper limb are innervated segmentally proximal to distal so that the proximal muscles are innervated by higher segments (C5–C6) and the distal muscles are innervated by lower segments (C8–T1).
Motor innervation of upper limb by the five terminal nerves of the brachial plexus:
The musculocutaneous nerve innervates all the muscles of the anterior compartment of the arm.
The median nerve innervates all the muscles of the anterior compartment of the forearm except flexor carpi ulnaris and the ulnar part of the flexor digitorum profundus. 

It also innervates the three thenar muscles and the first and second lumbricals.
The ulnar nerve innervates the muscles of the forearm and hand not innervated by the median nerve.
The axillary nerve innervates the deltoid and teres minor.
The radial nerve innervates the posterior muscles of the arm and forearmCollateral branches of the brachial plexus:
The dorsal scapular nerve innervates rhomboid major, minor and levator scapulae .
The long thoracic nerve innervates serratus anterior.
The suprascapular nerve innervates supraspinatus and infraspinatus
The lateral pectoral nerve innervates pectoralis major
The medial pectoral nerve innervates pectoralis major and minor
The upper subscapular nerve innervates subscapularis
The thoracodorsal nerve innervates latissimus dorsi
The lower subscapular nerve innervates subscapularis and teres major
The medial brachial cutaneous nerve innervates the skin of medial arm
The medial antebrachial cutaneous nerve innervates the skin of medial forearm


==== Blood supply and drainage ====
Arteries of the upper limb:

The superior thoracic, thoracoacromial, posterior circumflex humeral and subscapular branches of the axillary artery.
The deep brachial, superior ulnar collateral, inferior ulnar collateral, radial,ulnar, nutrient and muscular branches of the brachial artery.

The radial recurrent, muscular, superficial palmar, dorsal carpal, princeps pollicis and radialis indicis branches of the radial artery.
The anterior ulnar recurrent, posterior ulnar recurrent, anterior interosseous, posterior interosseous and superficial branches of the ulnar artery.
Veins of the upper limb:

Basilic vein
Cephalic vein
Median cubital vein
Median antebrachial vein
Dorsal venous archAs for the upper limb blood supply, there are many anatomical variations.


== Other animals ==



=== Evolutionary variation ===


The skeletons of all mammals are based on a common pentadactyl ("five-fingered") template but optimised for different functions. 

While many mammals can perform other tasks using their forelimbs, their primary use in most terrestrial mammals is one of three main modes of locomotion: unguligrade (hoof walkers), digitigrade (toe walkers), and plantigrade (sole walkers). 

Generally, the forelimbs are optimised for speed and stamina, but in some mammals some of the locomotion optimisation have been sacrificed for other functions, such as digging and grasping.

In primates, the upper limbs provide a wide range of movement which increases manual dexterity. 

The limbs of chimpanzees, compared to those of humans, reveal their different lifestyle. 

The chimpanzee primarily uses two modes of locomotion: knuckle-walking, a style of quadrupedalism in which the body weight is supported on the knuckles (or more properly on the middle phalanges of the fingers), and brachiation (swinging from branch to branch), a style of bipedalism in which flexed fingers are used to grasp branches above the head. 

To meet the requirements of these styles of locomotion, the chimpanzee's finger phalanges are longer and have more robust insertion areas for the flexor tendons while the metacarpals have transverse ridges to limit dorsiflexion (stretching the fingers towards the back of the hand). 

The thumb is small enough to facilitate brachiation while maintaining some of the dexterity offered by an opposable thumb. 

In contrast, virtually all locomotion functionality has been lost in humans while predominant brachiators, such as the gibbons, have very reduced thumbs and inflexible wrists.

In ungulates the forelimbs are optimised to maximize speed and stamina to the extent that the limbs serve almost no other purpose. 

In contrast to the skeleton of human limbs, the proximal bones of ungulates are short and the distal bones long to provide length of stride; proximally, large and short muscles provide rapidity of step. 

The odd-toed ungulates, such as the horse, use a single third toe for weight-bearing and have significantly reduced metacarpals. 

Even-toed ungulates, such as the giraffe, uses both their third and fourth toes but a single completely fused phalanx bone for weight-bearing. 

Ungulates whose habitat does not require fast running on hard terrain, for example the hippopotamus, have maintained four digits.

In species in the order Carnivora, some of which are insectivores rather than carnivores, the cats are some of the most highly evolved predators designed for speed, power, and acceleration rather than stamina. 

Compared to ungulates, their limbs are shorter, more muscular in the distal segments, and maintain five metacarpals and digit bones; providing a greater range of movements, a more varied function and agility (e.g. climbing, swatting, and grooming). 

Some insectivorous species in this order have paws specialised for specific functions. 

The sloth bear uses their digits and large claws to tear logs open rather than kill prey. 

Other insectivorous species, such as the giant and red pandas, have developed large sesamoid bones in their paws that serve as an extra "thumb" while others, such as the meerkat, uses their limbs primary for digging and have vestigial first digits.
The arboreal two-toed sloth, a South American mammal in the order pilosa, have limbs so highly adapted to hanging in branches that it is unable to walk on the ground where it has to drag its own body using the large curved claws on its foredigits.


== Notes ==



== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Upper_limb
;;;ES;;;



EXTREMIDAD SUPERIOR


Las extremidades superiores o extremidades superiores son las extremidades anteriores de un vertebrado tetrápodo de postura erguida, que se extienden desde las escápulas y las clavículas hasta los dedos, incluidos todos los músculos y ligamentos relacionados con las articulaciones del hombro, el codo, la muñeca y los nudillos.

En los humanos, cada miembro superior se divide en brazo, antebrazo y mano, y se utiliza principalmente para trepar, levantar y manipular objetos.


== Definición ==

En el uso formal, el término "brazo" solo se refiere a las estructuras desde el hombro hasta el codo, excluyendo explícitamente el antebrazo y, por lo tanto, "extremidad superior" y "brazo" no son sinónimos.

Sin embargo, en el uso casual, los términos a menudo se usan indistintamente.

El término "parte superior del brazo" es redundante en anatomía, pero en el uso informal se usa para distinguir entre los dos términos.


== Estructura ==

En el cuerpo humano los músculos del miembro superior se pueden clasificar por origen, topografía, función o inervación.

Mientras que una agrupación por inervación revela orígenes embriológicos y filogenéticos, la clasificación funcional-topográfica a continuación refleja la similitud en la acción entre los músculos (con la excepción de la cintura escapular, donde los músculos con una acción similar pueden variar considerablemente en su ubicación y orientación).


=== Sistema musculoesquelético ===



==== Cintura escapular ====

La cintura escapular o cintura escapular, compuesta por la clavícula y la escápula, conecta el miembro superior con el esqueleto axial a través de la articulación esternoclavicular (la única articulación del miembro superior que se articula directamente con el tronco), una articulación esférica sostenida por el músculo subclavio que actúa como un ligamento dinámico.

Si bien este músculo evita la dislocación en la articulación, las fuerzas fuertes tienden a romper la clavícula.

La articulación acromioclavicular, la articulación entre el proceso del acromion en la escápula y la clavícula, se fortalece de manera similar con fuertes ligamentos, especialmente el ligamento coracoclavicular que evita los movimientos laterales y mediales excesivos.

Entre ellas, estas dos articulaciones permiten una amplia gama de movimientos para la cintura escapular, en gran parte debido a la falta de contacto de hueso a hueso entre la escápula y el esqueleto axial.

La cintura pélvica, por el contrario, está firmemente fijada al esqueleto axial, lo que aumenta la estabilidad y la capacidad de carga.
La movilidad de la cintura escapular está respaldada por una gran cantidad de músculos.

Los más importantes de estos son las láminas musculares en lugar de los músculos fusiformes o en forma de correa y, por lo tanto, nunca actúan de forma aislada, sino que algunas fibras actúan en coordinación con las fibras de otros músculos.
Músculos
de la cintura escapular excluyendo la articulación glenohumeral Migrado desde la cabeza
Trapecio, esternocleidomastoideo, omohioideo
Posterior
Romboideo mayor, romboideo menor, elevador de la escápula
Anterior
Subclavio, pectoral menor, serrato anterior


==== Articulación del hombro ====

La articulación glenohumeral (coloquialmente llamada articulación del hombro) es la articulación esférica altamente móvil entre la cavidad glenoidea de la escápula y la cabeza del húmero.

Al carecer de la estabilización pasiva que ofrecen los ligamentos en otras articulaciones, la articulación glenohumeral se estabiliza activamente por el manguito de los rotadores, un grupo de músculos cortos que se extienden desde la escápula hasta el húmero.

Se dispone de poco soporte inferior para la articulación y la luxación del hombro ocurre casi exclusivamente en esta dirección.
Los músculos grandes que actúan en esta articulación realizan múltiples acciones y los movimientos aparentemente simples a menudo son el resultado de acciones antagonistas y protagonistas compuestas de varios músculos.

Por ejemplo, el pectoral mayor es el flexor del brazo más importante y el dorsal ancho el extensor más importante en la articulación glenohumeral, pero, al actuar juntos, estos dos músculos cancelan la acción del otro dejando solo su componente combinado de rotación medial.

Por otro lado, para lograr una flexión pura en la articulación, el deltoides y el supraespinoso deben cancelar el componente de aducción y el redondo menor y el infraespinoso el componente de rotación medial del pectoral mayor.

De manera similar, la abducción (separar el brazo del cuerpo) es realizada por diferentes músculos en diferentes etapas.

Los primeros 10° los realiza completamente el supraespinoso, pero más allá, las fibras del deltoides, mucho más fuerte, están en posición de hacerse cargo del trabajo hasta los 90°.

Para lograr el rango completo de abducción de 180°, el brazo debe rotarse medialmente y la escápula debe rotarse sobre sí misma para dirigir la cavidad glenoidea hacia arriba.

Músculos
de la articulación del hombro propiamente posterior
Supraespinoso, infraespinoso, redondo menor, subescapular, deltoides, dorsal ancho, redondo mayor
Anterior
Pectoral mayor, coracobraquial


==== Huesos del miembro superior ====
Los huesos que forman la extremidad superior humana son

Clavícula
Escápula
Húmero
Radio
Cubito
huesos del carpo
Escafoides
lunado
triquetral
Pisiforme
Trapecio
trapezoide
En forma de la cabeza
Hamate
5 huesos metacarpianos
14 falanges


==== Armar ====

El brazo propiamente dicho (brachium), a veces llamado la parte superior del brazo, la región entre el hombro y el codo, se compone del húmero con la articulación del codo en su extremo distal.
La articulación del codo es un complejo de tres articulaciones: las articulaciones humeroradial, humerocubital y radiocubital superior; las dos primeras permiten la flexión y extensión, mientras que la última, junto con su homónimo inferior, permite la supinación y pronación en la muñeca.

El tríceps es el extensor principal y el braquial y el bíceps los flexores principales.

El bíceps es, sin embargo, el principal supinador y mientras realiza esta acción deja de ser un flexor efectivo en el codo.

Músculos
del brazoPosterior
Tríceps braquial, ancóneo
Anterior
Braquial, bíceps braquial


==== Antebrazo ====

El antebrazo (latín: antebrachium), compuesto por el radio y el cúbito; el último es la parte distal principal de la articulación del codo, mientras que el primero compone la parte proximal principal de la articulación de la muñeca.
La mayoría de la gran cantidad de músculos del antebrazo se dividen en los extensores de la muñeca, la mano y los dedos en el lado dorsal (dorso de la mano) y los flexores ídem en las capas superficiales del lado ventral (lado de la palma).

Estos músculos están unidos al epicóndilo lateral o medial del húmero.

Por lo tanto, actúan sobre el codo, pero debido a que sus orígenes se encuentran cerca del centro de rotación del codo, actúan principalmente distalmente en la muñeca y la mano.

Las excepciones a esta simple división son el braquiorradial, un fuerte flexor del codo, y el palmar largo, un débil flexor de la muñeca que actúa principalmente para tensar la aponeurosis palmar.

Los músculos flexores más profundos son músculos extrínsecos de la mano; Los flexores fuertes en las articulaciones de los dedos se utilizan para producir el importante agarre de la mano, mientras que la extensión forzada es menos útil y, por lo tanto, los extensores correspondientes son mucho más débiles.
El bíceps es el supinador principal (inserte un tornillo con el brazo derecho) y el pronador redondo y el pronador cuadrado son los pronadores principales (desenroscadores); los dos últimos ocupan el radio alrededor del cúbito (de ahí el nombre del primer hueso) y el primero invierte esta acción asistida por supinador.

Debido a que el bíceps es mucho más fuerte que sus oponentes, la supinación es una acción más fuerte que la pronación (de ahí la dirección de los tornillos).

Músculos
del antebrazoPosterior
(Superficial) extensor digitorum, extensor digiti minimi, extensor carpi ulnaris, (profundo) supinador, abductor pollicis longus, extensor pollicis brevis, extensor pollicis longus, extensor indicis
Anterior
Pronador redondo (superficial), flexor superficial de los dedos, flexor radial del carpo, flexor cubital del carpo, palmar largo, flexor profundo de los dedos (profundo), flexor largo del pulgar, pronador cuadrado
Radial
Braquiorradial, extensor carpi radialis longus, extensor carpi radialis brevis


==== Muñeca ====

La muñeca (latín: carpo), compuesta por los huesos del carpo, se articula en la articulación de la muñeca (o articulación radiocarpiana) proximalmente y en la articulación carpometacarpiana distalmente.

La muñeca se puede dividir en dos componentes separados por las articulaciones mediocarpianas.

Los pequeños movimientos de los ocho huesos del carpo durante los movimientos compuestos en la muñeca son complejos de describir, pero la flexión ocurre principalmente en la articulación mediocarpiana mientras que la extensión ocurre principalmente en la articulación radiocarpiana; esta última articulación también proporciona la mayor parte de la aducción y abducción en la muñeca.

Cómo actúan los músculos en la muñeca es complejo de describir.

Los cinco músculos que actúan directamente sobre la muñeca (flexor carpi radialis, flexor carpi ulnaris, extensor carpi radialis, extensor carpi ulnaris y palmaris longus) están acompañados por los tendones de los músculos extrínsecos de la mano (es decir, los músculos que actúan sobre los dedos).

Así, cada movimiento de la muñeca es el trabajo de un grupo de músculos; debido a que los cuatro músculos principales de la muñeca (FCR, FCU, ECR y ECU) están unidos a las cuatro esquinas de la muñeca, también producen un movimiento secundario (es decir, desviación cubital o radial).

Para producir una flexión o extensión pura en la muñeca, estos músculos deben actuar en pares para cancelar la acción secundaria del otro.

Por otro lado, los movimientos de los dedos sin los correspondientes movimientos de la muñeca requieren que los músculos de la muñeca anulen la contribución de los músculos extrínsecos de la mano en la muñeca.


==== Mano ====

La mano (en latín: manus), los metacarpianos (en la mano propiamente dicha) y las falanges de los dedos forman las articulaciones metacarpofalángicas (MCP, incluidos los nudillos) y las articulaciones interfalángicas (IP).
De las articulaciones entre el carpo y el metacarpo, las articulaciones carpometacarpianas, solo la articulación en forma de silla de montar del pulgar ofrece un alto grado de movilidad, mientras que lo contrario es cierto para las articulaciones metacarpofalángicas.

Las articulaciones de los dedos son simples articulaciones de bisagra.
El papel principal de la mano en sí es agarrar y manipular; tareas para las que la mano se ha adaptado a dos agarres principales: agarre de potencia y agarre de precisión.

En un agarre de poder, un objeto se sostiene contra la palma y en un agarre de precisión, un objeto se sostiene con los dedos, ambos agarres se realizan con los músculos intrínsecos y extrínsecos de la mano juntos.

Lo que es más importante, los músculos tenares relativamente fuertes del pulgar y la primera articulación flexible del pulgar permiten el movimiento de oposición especial que pone la almohadilla distal del pulgar en contacto directo con las almohadillas distales de los otros cuatro dedos.

La oposición es una combinación compleja de flexión y abducción del pulgar que también requiere que el pulgar gire 90° sobre su propio eje.

Sin este complejo movimiento, los humanos no podrían realizar un agarre de precisión.
Además, el grupo central de músculos intrínsecos de la mano contribuye de manera importante a la destreza humana.

Los interóseos palmar y dorsal se aducen y abducen en las articulaciones MCF y son importantes en el pinzamiento.

Los lumbricales, unidos a los tendones del flexor digitorum profundus (FDP) y del extensor digitorum communis (FDC), flexionan las articulaciones MCP mientras extienden las articulaciones IP y permiten una transferencia suave de fuerzas entre estos dos músculos mientras extienden y flexionan los dedos.

Músculos
de la manoMetacarpiano
Lumbricales, introssei palmar, interosei dorsal
tenar
Abductor pollicis brevis, aductor pollicis, flexor pollicis brevis, oponens pollicis
hipotenar
Abductor digiti minimi, flexor digiti minimi, oponente digiti minimi, palmaris brevis


=== Sistema neurovascular ===



==== Suministro nervioso ====

El suministro motor y sensorial de la extremidad superior lo proporciona el plexo braquial que está formado por las ramas ventrales de los nervios espinales C5-T1.

En el triángulo posterior del cuello, estos ramos forman tres troncos desde los cuales las fibras ingresan a la región de la axila (sobaco) para inervar los músculos de los compartimentos anterior y posterior de la extremidad.

En la axila, los cordones se forman para dividirse en ramas, incluidas las cinco ramas terminales que se enumeran a continuación.

Los músculos de la extremidad superior están inervados segmentariamente de proximal a distal, de modo que los músculos proximales están inervados por segmentos superiores (C5-C6) y los músculos distales están inervados por segmentos inferiores (C8-T1).
Inervación motora del miembro superior por los cinco nervios terminales del plexo braquial:
El nervio musculocutáneo inerva todos los músculos del compartimento anterior del brazo.
El nervio mediano inerva todos los músculos del compartimento anterior del antebrazo excepto el flexor cubital del carpo y la parte cubital del flexor profundo de los dedos.

También inerva los tres músculos tenares y los lumbricales primero y segundo.
El nervio cubital inerva los músculos del antebrazo y la mano no inervados por el nervio mediano.
El nervio axilar inerva el deltoides y el redondo menor.
El nervio radial inerva los músculos posteriores del brazo y antebrazo Ramas colaterales del plexo braquial:
El nervio escapular dorsal inerva el romboides mayor, menor y elevador de la escápula.
El nervio torácico largo inerva el serrato anterior.
El nervio supraescapular inerva el supraespinoso y el infraespinoso
El nervio pectoral lateral inerva el pectoral mayor.
El nervio pectoral medial inerva el pectoral mayor y menor.
El nervio subescapular superior inerva al subescapular.
El nervio toracodorsal inerva el dorsal ancho
El nervio subescapular inferior inerva el subescapular y el redondo mayor.
El nervio cutáneo braquial medial inerva la piel del brazo medial.
El nervio cutáneo antebraquial medial inerva la piel del antebrazo medial.


==== Suministro de sangre y drenaje ====
Arterias del miembro superior:

Las ramas torácica superior, toracoacromial, humeral circunfleja posterior y subescapular de la arteria axilar.
Las ramas braquial profunda, colateral cubital superior, colateral cubital inferior, radial, cubital, nutritiva y muscular de la arteria braquial.

Las ramas radial recurrente, muscular, palmar superficial, dorsal del carpo, princeps pollicis y radialis indicis de la arteria radial.
Las ramas anterior cubital recurrente, posterior cubital recurrente, interósea anterior, interósea posterior y ramas superficiales de la arteria cubital.
Venas del miembro superior:

vena basílica
Vena cefálica
Vena cubital mediana
Vena antebraquial mediana
Arco venoso dorsalEn cuanto a la irrigación del miembro superior, existen muchas variaciones anatómicas.


== Otros animales ==



=== Variación evolutiva ===


Los esqueletos de todos los mamíferos se basan en una plantilla común de pentadáctilo ("cinco dedos") pero optimizada para diferentes funciones.

Si bien muchos mamíferos pueden realizar otras tareas usando sus extremidades anteriores, su uso principal en la mayoría de los mamíferos terrestres es uno de los tres modos principales de locomoción: ungulígrados (caminantes con pezuñas), digitígrados (caminantes con los dedos de los pies) y plantígrados (caminantes con las suelas).

En general, las extremidades anteriores están optimizadas para la velocidad y la resistencia, pero en algunos mamíferos, parte de la optimización de la locomoción se ha sacrificado por otras funciones, como cavar y agarrar.

En los primates, las extremidades superiores proporcionan una amplia gama de movimientos que aumentan la destreza manual.

Las extremidades de los chimpancés, en comparación con las de los humanos, revelan su estilo de vida diferente.

El chimpancé utiliza principalmente dos modos de locomoción: caminar con los nudillos, un estilo de cuadripedismo en el que el peso del cuerpo se apoya en los nudillos (o más correctamente en las falanges medias de los dedos) y braquiación (columpiarse de rama en rama). un estilo de bipedismo en el que se usan los dedos flexionados para agarrar ramas por encima de la cabeza.

Para cumplir con los requisitos de estos estilos de locomoción, las falanges de los dedos del chimpancé son más largas y tienen áreas de inserción más robustas para los tendones flexores, mientras que los metacarpianos tienen crestas transversales para limitar la dorsiflexión (estirar los dedos hacia el dorso de la mano).

El pulgar es lo suficientemente pequeño para facilitar la braquiación mientras se mantiene algo de la destreza que ofrece un pulgar oponible.

Por el contrario, prácticamente toda la funcionalidad de la locomoción se ha perdido en los humanos, mientras que los braquiadores predominantes, como los gibones, tienen pulgares muy reducidos y muñecas inflexibles.

En los ungulados, las extremidades anteriores están optimizadas para maximizar la velocidad y la resistencia hasta el punto de que las extremidades no tienen casi ningún otro propósito.

En contraste con el esqueleto de las extremidades humanas, los huesos proximales de los ungulados son cortos y los huesos distales largos para proporcionar la longitud de la zancada; proximalmente, los músculos grandes y cortos proporcionan rapidez de paso.

Los ungulados de dedos impares, como el caballo, usan un solo tercer dedo para soportar peso y tienen metacarpianos significativamente reducidos.

Los ungulados de dedos pares, como la jirafa, usan el tercer y cuarto dedo del pie, pero un solo hueso de la falange completamente fusionado para soportar peso.

Los ungulados cuyo hábitat no requiere carreras rápidas en terrenos duros, por ejemplo, el hipopótamo, han mantenido cuatro dígitos.

En las especies del orden Carnivora, algunas de las cuales son insectívoras en lugar de carnívoras, los gatos son algunos de los depredadores más evolucionados diseñados para la velocidad, la potencia y la aceleración en lugar de la resistencia.

En comparación con los ungulados, sus extremidades son más cortas, más musculosas en los segmentos distales y mantienen cinco metacarpianos y huesos de los dedos; proporcionando una mayor gama de movimientos, una función más variada y agilidad (por ejemplo, escalar, golpear y acicalarse).

Algunas especies insectívoras de este orden tienen patas especializadas para funciones específicas.

El oso perezoso usa sus dedos y sus grandes garras para abrir troncos en lugar de matar a sus presas.

Otras especies insectívoras, como los pandas gigantes y rojos, han desarrollado grandes huesos sesamoideos en sus patas que sirven como un "pulgar" adicional, mientras que otras, como el suricato, usan sus extremidades principalmente para cavar y tienen primeros dígitos vestigiales.
El perezoso arbóreo de dos dedos, un mamífero sudamericano del orden pilosa, tiene extremidades tan adaptadas a colgarse de las ramas que no puede caminar por el suelo, donde tiene que arrastrar su propio cuerpo usando las grandes garras curvas de sus dedos delanteros. .


== Notas ==



== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Upper_limb

;;;PT;;;



MEMBRO SUPERIOR


Os membros superiores ou extremidades superiores são os membros anteriores de um vertebrado tetrápode de postura ereta, estendendo-se das escápulas e clavículas até e incluindo os dedos, incluindo todos os músculos e ligamentos envolvidos com o ombro, cotovelo, punho e articulações dos dedos.

Nos humanos, cada membro superior é dividido em braço, antebraço e mão, e é usado principalmente para escalar, levantar e manipular objetos.


== Definição ==

No uso formal, o termo "braço" refere-se apenas às estruturas do ombro ao cotovelo, excluindo explicitamente o antebraço e, portanto, "membro superior" e "braço" não são sinônimos.

No entanto, no uso casual, os termos são frequentemente usados ​​​​de forma intercambiável.

O termo "braço" é redundante em anatomia, mas no uso informal é usado para distinguir entre os dois termos.


== Estrutura ==

No corpo humano os músculos do membro superior podem ser classificados por origem, topografia, função ou inervação.

Enquanto um agrupamento por inervação revela origens embriológicas e filogenéticas, a classificação funcional-topográfica abaixo reflete a semelhança de ação entre os músculos (com exceção da cintura escapular, onde músculos com ação semelhante podem variar consideravelmente em sua localização e orientação.


=== Sistema musculoesquelético ===



==== cintura escapular ====

A cintura escapular ou cintura escapular, composta pela clavícula e pela escápula, conecta o membro superior ao esqueleto axial através da articulação esternoclavicular (única articulação do membro superior que se articula diretamente com o tronco), uma articulação esferoidal sustentada por o músculo subclávio que atua como um ligamento dinâmico.

Embora esse músculo evite o deslocamento na articulação, forças fortes tendem a quebrar a clavícula.

A articulação acromioclavicular, a articulação entre o processo acrômio na escápula e a clavícula, é igualmente fortalecida por ligamentos fortes, especialmente o ligamento coracoclavicular, que impede movimentos laterais e mediais excessivos.

Entre elas, essas duas articulações permitem uma ampla gama de movimentos para a cintura escapular, muito por causa da falta de contato osso a osso entre a escápula e o esqueleto axial.

A cintura pélvica é, em contraste, firmemente fixada ao esqueleto axial, o que aumenta a estabilidade e a capacidade de carga.
A mobilidade da cintura escapular é suportada por um grande número de músculos.

O mais importante deles são as camadas musculares em vez dos músculos fusiformes ou em forma de tira e, portanto, nunca agem isoladamente, mas com algumas fibras agindo em coordenação com fibras de outros músculos.
Músculos
da cintura escapular excluindo a articulação glenoumeral Migrado da cabeça
Trapézio, esternocleidomastóideo, omo-hióideo
Posterior
Rhomboideus major, rhomboideus minor, levantador da escápula
Anterior
Subclávio, peitoral menor, serrátil anterior


==== Articulação do ombro ====

A articulação glenoumeral (coloquialmente chamada de articulação do ombro) é a articulação esférica e soquete altamente móvel entre a cavidade glenóide da escápula e a cabeça do úmero.

Sem a estabilização passiva oferecida pelos ligamentos em outras articulações, a articulação glenoumeral é ativamente estabilizada pelo manguito rotador, um grupo de músculos curtos que se estende da escápula ao úmero.

Pouco suporte inferior está disponível para a articulação e a luxação do ombro ocorre quase que exclusivamente nessa direção.
Os grandes músculos que atuam nessa articulação realizam múltiplas ações e movimentos aparentemente simples são muitas vezes o resultado de ações compostas antagonistas e protagonistas de vários músculos.

Por exemplo, o peitoral maior é o flexor do braço mais importante e o grande dorsal o extensor mais importante na articulação glenoumeral, mas, agindo juntos, esses dois músculos cancelam a ação um do outro, deixando apenas seu componente de rotação medial combinado.

Por outro lado, para atingir a flexão pura na articulação, o deltoide e o supraespinal devem cancelar o componente de adução e o redondo menor e o infraespinal o componente de rotação medial do peitoral maior.

Da mesma forma, a abdução (afastar o braço do corpo) é realizada por diferentes músculos em diferentes estágios.

Os primeiros 10° são realizados inteiramente pelo supraespinal, mas além disso as fibras do deltoide muito mais forte estão em posição de assumir o trabalho até os 90°.

Para atingir a amplitude completa de abdução de 180°, o braço deve ser girado medialmente e a escápula deve ser girada em torno de si mesma para direcionar a cavidade glenoidal para cima.

Músculos
da articulação do ombro adequadaPosterior
Supraespinhal, infraespinhal, redondo menor, subescapular, deltoideus, latissimus dorsi, redondo maior
Anterior
Peitoral maior, coracobraquial


==== Ossos do membro superior ====
Os ossos que formam o membro superior humano são

Clavícula
Omoplata
Úmero
Raio
Ulna
Ossos carpais
Escafóide
Lunate
Triquetral
Pisiforme
Trapézio
trapézio
Capitato
Hamato
5 ossos metacarpais
14 Falanges


==== Braço ====

O braço propriamente dito (brachium), às vezes chamado de braço superior, a região entre o ombro e o cotovelo, é composto pelo úmero com a articulação do cotovelo em sua extremidade distal.
A articulação do cotovelo é um complexo de três articulações - as articulações umeroradial, umeroulnar e radioulnar superior - as duas primeiras permitem flexão e extensão, enquanto a última, juntamente com seu homônimo inferior, permite supinação e pronação no punho.

O tríceps é o maior extensor e o braquial e o bíceps os maiores flexores.

O bíceps é, no entanto, o principal supinador e, ao realizar essa ação, deixa de ser um flexor eficaz no cotovelo.

Músculos
do braçoPosterior
Tríceps braquial, ancôneo
Anterior
Braquial, bíceps braquial


==== Antebraço ====

O antebraço (latim: antebraço), composto pelo rádio e ulna; esta última é a principal parte distal da articulação do cotovelo, enquanto a primeira compõe a principal parte proximal da articulação do punho.
A maior parte do grande número de músculos do antebraço é dividida em extensores de punho, mão e dedos no lado dorsal (dorso da mão) e os flexores idem nas camadas superficiais no lado ventral (lado da palma).

Esses músculos estão ligados ao epicôndilo lateral ou medial do úmero.

Atuam assim no cotovelo, mas, como suas origens estão localizadas próximo ao centro de rotação do cotovelo, atuam principalmente distalmente no punho e na mão.

Exceções a esta divisão simples são braquiorradial – um forte flexor do cotovelo – e palmar longo – um flexor fraco do punho que atua principalmente para tensionar a aponeurose palmar.

Os músculos flexores mais profundos são músculos extrínsecos da mão; flexores fortes nas articulações dos dedos usados ​​para produzir o importante poder de preensão da mão, enquanto a extensão forçada é menos útil e o extensor correspondente, portanto, é muito mais fraco.
O bíceps é o supinador maior (aparafusar com o braço direito) e o pronador redondo e o pronador quadrado são os pronadores maiores (desaparafusar) - os dois últimos funcionam como o rádio ao redor da ulna (daí o nome do primeiro osso) e o primeiro inverte esta ação assistida por supinador.

Como o bíceps é muito mais forte que seus oponentes, a supinação é uma ação mais forte do que a pronação (daí a direção dos parafusos).

Músculos
do antebraçoPosterior
(Superficial) extensor dos dedos, extensor do dedo mínimo, extensor ulnar do carpo, (profundo) supinador, abdutor longo do polegar, extensor curto do polegar, extensor longo do polegar, extensor do indicador
Anterior
(Superficial) pronador redondo, flexor superficial dos dedos, flexor radial do carpo, flexor ulnar do carpo, palmar longo, (profundo) flexor profundo dos dedos, flexor longo do polegar, pronador quadrado
Radial
Braquiorradial, extensor radial longo do carpo, extensor radial curto do carpo


==== Pulso ====

O punho (latim: carpo), composto pelos ossos do carpo, articula-se na articulação do punho (ou articulação radiocarpal) proximalmente e na articulação carpometacarpal distalmente.

O punho pode ser dividido em dois componentes separados pelas articulações mediocarpais.

Os pequenos movimentos dos oito ossos do carpo durante os movimentos compostos no punho são complexos de descrever, mas a flexão ocorre principalmente na articulação mediocarpal, enquanto a extensão ocorre principalmente na articulação radiocarpal; a última articulação também fornece a maior parte da adução e abdução no punho.

Como os músculos agem no pulso é complexo de descrever.

Os cinco músculos que atuam diretamente no punho – flexor radial do carpo, flexor ulnar do carpo, extensor radial do carpo, extensor ulnar do carpo e palmar longo – são acompanhados pelos tendões dos músculos extrínsecos da mão (ou seja, os músculos que atuam nos dedos).

Assim, cada movimento no pulso é o trabalho de um grupo de músculos; como os quatro músculos primários do punho (FCR, FCU, ECR e ECU) estão ligados aos quatro cantos do punho, eles também produzem um movimento secundário (ou seja, desvio ulnar ou radial).

Para produzir flexão ou extensão pura no punho, esses músculos devem, portanto, agir em pares para anular a ação secundária um do outro.

Por outro lado, os movimentos dos dedos sem os movimentos correspondentes do punho exigem que os músculos do punho cancelem a contribuição dos músculos extrínsecos da mão no punho.


==== Mão ====

A mão (latim: manus), os metacarpos (na mão propriamente dita) e as falanges dos dedos, formam as articulações metacarpofalângicas (MCP, incluindo os nós dos dedos) e as articulações interfalângicas (IP).
Das articulações entre o carpo e o metacarpo, as articulações carpometacarpais, apenas a articulação em forma de sela do polegar oferece um alto grau de mobilidade, enquanto o oposto é verdadeiro para as articulações metacarpofalângicas.

As articulações dos dedos são articulações de dobradiça simples.
O papel principal da própria mão é agarrar e manipular; Tarefas para as quais a mão foi adaptada a duas garras principais – empunhadura de força e empunhadura de precisão.

Em um aperto de força um objeto é segurado contra a palma e em um aperto de precisão um objeto é segurado com os dedos, ambos os apertos são realizados por músculos intrínsecos e extrínsecos da mão juntos.

Mais importante ainda, os músculos tenares relativamente fortes do polegar e a primeira articulação flexível do polegar permitem o movimento de oposição especial que coloca a almofada distal do polegar em contato direto com as almofadas distais dos outros quatro dedos.

A oposição é uma combinação complexa de flexão e abdução do polegar que também requer que o polegar seja girado 90° em torno de seu próprio eixo.

Sem esse movimento complexo, os humanos não seriam capazes de realizar uma pegada de precisão.
Além disso, o grupo central de músculos intrínsecos da mão dá contribuições importantes para a destreza humana.

O aduto e abdução interósseos palmar e dorsal nas articulações MCP e são importantes no pinçamento.

Os lumbricais, ligados aos tendões do flexor profundo dos dedos (FDP) e extensor comum dos dedos (FDC), flexionam as articulações MCP enquanto estendem as articulações IP e permitem uma transferência suave de forças entre esses dois músculos ao estender e flexionar os dedos.

Músculos
da mão Metacarpo
Lumbricais, introsseos palmares, interósseos dorsais
Tenar
Abdutor curto do polegar, adutor do polegar, flexor curto do polegar, oponente do polegar
hipotenar
Abdutor do dedo mínimo, flexor do dedo mínimo, oponente do dedo mínimo, palmar curto


=== Sistema neurovascular ===



==== Suprimento nervoso ====

O suprimento motor e sensitivo do membro superior é fornecido pelo plexo braquial que é formado pelos ramos ventrais dos nervos espinhais C5-T1.

No triângulo posterior do pescoço esses ramos formam três troncos a partir dos quais as fibras entram na região da axila (axila) para inervar os músculos dos compartimentos anterior e posterior do membro.

Na axila, os cordões são formados para se dividirem em ramos, incluindo os cinco ramos terminais listados abaixo.

Os músculos do membro superior são inervados segmentalmente proximal a distal, de modo que os músculos proximais são inervados pelos segmentos superiores (C5-C6) e os músculos distais são inervados pelos segmentos inferiores (C8-T1).
Inervação motora do membro superior pelos cinco nervos terminais do plexo braquial:
O nervo musculocutâneo inerva todos os músculos do compartimento anterior do braço.
O nervo mediano inerva todos os músculos do compartimento anterior do antebraço, exceto o flexor ulnar do carpo e a parte ulnar do flexor profundo dos dedos.

Também inerva os três músculos tenares e o primeiro e segundo lumbricais.
O nervo ulnar inerva os músculos do antebraço e da mão não inervados pelo nervo mediano.
O nervo axilar inerva o deltoide e o redondo menor.
O nervo radial inerva os músculos posteriores do braço e antebraço Ramos colaterais do plexo braquial:
O nervo escapular dorsal inerva as escápulas rombóides maiores, menores e do elevador.
O nervo torácico longo inerva o serrátil anterior.
O nervo supraescapular inerva o supraespinal e o infraespinal
O nervo peitoral lateral inerva o peitoral maior
O nervo peitoral medial inerva os peitorais maior e menor
O nervo subescapular superior inerva o subescapular
O nervo toracodorsal inerva o grande dorsal
O nervo subescapular inferior inerva o subescapular e o redondo maior
O nervo cutâneo braquial medial inerva a pele do braço medial
O nervo cutâneo medial do antebraço inerva a pele do antebraço medial


==== Suprimento de sangue e drenagem ====
Artérias do membro superior:

Os ramos torácico superior, toracoacromial, circunflexo posterior do úmero e subescapular da artéria axilar.
Os ramos braquial profundo, colateral ulnar superior, colateral ulnar inferior, radial, ulnar, nutriente e muscular da artéria braquial.

Os ramos radial recorrente, muscular, palmar superficial, dorsal do carpo, princeps pollicis e radialis indicis da artéria radial.
Os ramos recorrente ulnar anterior, recorrente ulnar posterior, interósseo anterior, interósseo posterior e superficial da artéria ulnar.
Veias do membro superior:

veia basílica
Veia cefálica
Veia cubital mediana
Veia antebraquial mediana
Arco venoso dorsalComo para o suprimento sanguíneo do membro superior, existem muitas variações anatômicas.


== Outros animais ==



=== Variação evolutiva ===


Os esqueletos de todos os mamíferos são baseados em um modelo comum de pentadactyl ("cinco dedos"), mas otimizado para diferentes funções.

Enquanto muitos mamíferos podem realizar outras tarefas usando seus membros anteriores, seu uso principal na maioria dos mamíferos terrestres é um dos três principais modos de locomoção: unguigrado (andadores de cascos), digitígrados (andadores de dedos) e plantígrados (andadores de sola).

Geralmente, os membros anteriores são otimizados para velocidade e resistência, mas em alguns mamíferos parte da otimização da locomoção foi sacrificada para outras funções, como cavar e agarrar.

Nos primatas, os membros superiores proporcionam uma ampla amplitude de movimento que aumenta a destreza manual.

Os membros dos chimpanzés, comparados aos dos humanos, revelam seu estilo de vida diferente.

O chimpanzé usa principalmente dois modos de locomoção: andar com os dedos, um estilo de quadrupedalismo no qual o peso do corpo é apoiado nos nós dos dedos (ou mais propriamente nas falanges médias dos dedos) e braquiação (balançando de galho em galho), um estilo de bipedalismo em que os dedos flexionados são usados ​​para agarrar ramos acima da cabeça.

Para atender aos requisitos desses estilos de locomoção, as falanges dos dedos do chimpanzé são mais longas e têm áreas de inserção mais robustas para os tendões flexores, enquanto os metacarpos têm cristas transversais para limitar a dorsiflexão (alongando os dedos em direção ao dorso da mão).

O polegar é pequeno o suficiente para facilitar a braquiação, mantendo um pouco da destreza oferecida por um polegar opositor.

Em contraste, praticamente toda a funcionalidade de locomoção foi perdida em humanos, enquanto os braquiadores predominantes, como os gibões, têm polegares muito reduzidos e pulsos inflexíveis.

Nos ungulados, os membros anteriores são otimizados para maximizar a velocidade e a resistência na medida em que os membros não servem para quase nenhum outro propósito.

Em contraste com o esqueleto dos membros humanos, os ossos proximais dos ungulados são curtos e os ossos distais longos para fornecer comprimento de passada; proximalmente, músculos grandes e curtos proporcionam rapidez de passo.

Os ungulados de dedos ímpares, como o cavalo, usam um único terceiro dedo do pé para sustentação de peso e têm metacarpos significativamente reduzidos.

Os ungulados com dedos pares, como a girafa, usam o terceiro e o quarto dedos, mas um único osso de falange completamente fundido para sustentação de peso.

Os ungulados cujo habitat não exige corridas rápidas em terrenos difíceis, por exemplo, o hipopótamo, mantiveram quatro dígitos.

Em espécies da ordem Carnivora, algumas das quais são insetívoros em vez de carnívoros, os gatos são alguns dos predadores mais evoluídos projetados para velocidade, poder e aceleração em vez de resistência.

Comparados aos ungulados, seus membros são mais curtos, mais musculosos nos segmentos distais e mantêm cinco metacarpos e ossos dos dedos; proporcionando uma maior amplitude de movimentos, uma função mais variada e agilidade (por exemplo, escalar, golpear e pentear).

Algumas espécies insetívoras desta ordem possuem patas especializadas para funções específicas.

O urso-preguiça usa seus dedos e grandes garras para abrir troncos em vez de matar presas.

Outras espécies insetívoras, como os pandas gigantes e vermelhos, desenvolveram grandes ossos sesamoides em suas patas que servem como um "polegar" extra, enquanto outros, como o suricato, usam seus membros primários para cavar e têm primeiros dedos vestigiais.
A preguiça arbórea de dois dedos, mamífero sul-americano da ordem pilosa, tem membros tão adaptados a se pendurar em galhos que não consegue andar no chão onde tem que arrastar o próprio corpo usando as grandes garras curvas em seus dedos anteriores .


== Notas ==



== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Upper_limb

;;;FR;;;



MEMBRE SUPÉRIEUR


Les membres supérieurs ou les extrémités supérieures sont les membres antérieurs d'un vertébré tétrapode à posture verticale, s'étendant des omoplates et des clavicules jusqu'aux doigts inclus, y compris toutes les musculatures et ligaments impliqués dans les articulations de l'épaule, du coude, du poignet et de la jointure.

Chez l'homme, chaque membre supérieur est divisé en bras, avant-bras et main, et est principalement utilisé pour grimper, soulever et manipuler des objets.


== Définition ==

Dans l'usage formel, le terme «bras» ne fait référence qu'aux structures de l'épaule au coude, excluant explicitement l'avant-bras, et donc «membre supérieur» et «bras» ne sont pas synonymes.

Cependant, dans un usage courant, les termes sont souvent utilisés de manière interchangeable.

Le terme "bras supérieur" est redondant en anatomie, mais dans un usage informel, il est utilisé pour faire la distinction entre les deux termes.


== Structure ==

Dans le corps humain, les muscles du membre supérieur peuvent être classés par origine, topographie, fonction ou innervation.

Alors qu'un regroupement par innervation révèle des origines embryologiques et phylogénétiques, la classification fonctionnelle-topographique ci-dessous reflète la similitude d'action entre les muscles (à l'exception de la ceinture scapulaire, où les muscles ayant une action similaire peuvent varier considérablement dans leur emplacement et leur orientation.


=== Système musculo-squelettique ===



==== Ceinture scapulaire ====

La ceinture scapulaire ou ceinture pectorale, composée de la clavicule et de l'omoplate, relie le membre supérieur au squelette axial par l'articulation sterno-claviculaire (seule articulation du membre supérieur qui s'articule directement avec le tronc), une rotule soutenue par le muscle sous-clavier qui agit comme un ligament dynamique.

Alors que ce muscle empêche la luxation de l'articulation, des forces fortes ont plutôt tendance à casser la clavicule.

L'articulation acromio-claviculaire, l'articulation entre le processus d'acromion sur l'omoplate et la clavicule, est également renforcée par des ligaments solides, en particulier le ligament coraco-claviculaire qui empêche les mouvements latéraux et médiaux excessifs.

Entre elles, ces deux articulations permettent une large gamme de mouvements pour la ceinture scapulaire, en grande partie à cause de l'absence de contact os à os entre l'omoplate et le squelette axial.

La ceinture pelvienne est, en revanche, fermement fixée au squelette axial, ce qui augmente la stabilité et les capacités de charge.
La mobilité de la ceinture scapulaire est soutenue par un grand nombre de muscles.

Les plus importants d'entre eux sont les feuilles musculaires plutôt que les muscles fusiformes ou en forme de sangle et ils n'agissent donc jamais isolément mais avec certaines fibres agissant en coordination avec des fibres d'autres muscles.
Muscles
de la ceinture scapulaire à l'exclusion de l'articulation gléno-huméraleMigré de la tête
Trapèze, sternocléidomastoïde, omohyoïde
Postérieur
Rhomboideus major, rhomboideus minor, releveur de l'omoplate
Antérieur
Sous-clavier, petit pectoral, dentelé antérieur


==== Articulation de l'épaule ====

L'articulation glénohumérale (familièrement appelée articulation de l'épaule) est l'articulation à rotule très mobile entre la cavité glénoïde de l'omoplate et la tête de l'humérus.

En l'absence de la stabilisation passive offerte par les ligaments dans d'autres articulations, l'articulation gléno-humérale est activement stabilisée par la coiffe des rotateurs, un groupe de muscles courts s'étendant de l'omoplate à l'humérus.

Peu de soutien inférieur est disponible pour l'articulation et la luxation de l'épaule se produit presque exclusivement dans cette direction.
Les grands muscles agissant au niveau de cette articulation effectuent de multiples actions et des mouvements apparemment simples sont souvent le résultat d'actions composites antagonistes et protagonistes de plusieurs muscles.

Par exemple, le grand pectoral est le fléchisseur du bras le plus important et le grand dorsal l'extenseur le plus important de l'articulation gléno-humérale, mais, agissant ensemble, ces deux muscles s'annulent en ne laissant que leur composante de rotation médiale combinée.

D'autre part, pour obtenir une flexion pure au niveau de l'articulation, le deltoïde et le sus-épineux doivent annuler la composante d'adduction et le petit rond et l'infra-épineux la composante de rotation médiale du grand pectoral.

De même, l'abduction (éloigner le bras du corps) est réalisée par différents muscles à différents stades.

Les 10 premiers degrés sont entièrement exécutés par le sus-épineux, mais au-delà, les fibres du deltoïde beaucoup plus solide sont en mesure de prendre le relais jusqu'à 90°.

Pour atteindre la plage complète d'abduction à 180°, le bras doit être tourné médialement et l'omoplate doit être tournée au maximum sur elle-même pour diriger la cavité glénoïde vers le haut.

Muscles
de l'articulation de l'épaule proprement postérieure
Supraspinatus, infraspinatus, teres minor, subscapularis, deltoideus, latissimus dorsi, teres major
Antérieur
Grand pectoral, coracobrachial


==== Os du membre supérieur ====
Les os formant le membre supérieur humain sont

Clavicule
Omoplate
Humérus
Rayon
Cubitus
OS du carpe
Scaphoïde
Lunaire
Triquetral
Pisiforme
Trapèze
Trapèze
Capiter
Hamaté
5 os métacarpiens
14 Phalanges


==== Bras ====

Le bras proprement dit (brachium), parfois appelé bras supérieur, la région située entre l'épaule et le coude, est composé de l'humérus avec l'articulation du coude à son extrémité distale.
L'articulation du coude est un complexe de trois articulations - les articulations huméroradiale, huméro-ulnaire et radio-ulnaire supérieure - les deux premières permettant la flexion et l'extension tandis que la seconde, avec son homonyme inférieur, permet la supination et la pronation au niveau du poignet.

Le triceps est le principal extenseur et le brachial et le biceps les principaux fléchisseurs.

Le biceps est cependant le principal supinateur et, en exécutant cette action, il cesse d'être un fléchisseur efficace au niveau du coude.

Muscles
du brasPostérieur
Triceps brachial, anconé
Antérieur
Brachial, biceps brachial


==== Avant-bras ====

L'avant-bras (latin : antebrachium), composé du radius et du cubitus ; ce dernier est la partie distale principale de l'articulation du coude, tandis que le premier compose la partie proximale principale de l'articulation du poignet.
La plupart du grand nombre de muscles de l'avant-bras sont divisés en extenseurs du poignet, de la main et des doigts sur la face dorsale (dos de la main) et les fléchisseurs idem dans les couches superficielles sur la face ventrale (côté de la paume).

Ces muscles sont attachés à l'épicondyle latéral ou médial de l'humérus.

Ils agissent donc sur le coude, mais, du fait que leurs origines sont situées à proximité du centre de rotation du coude, ils agissent principalement distalement au niveau du poignet et de la main.

Les exceptions à cette division simple sont brachioradialis - un fort fléchisseur du coude - et palmaris longus - un fléchisseur du poignet faible qui agit principalement pour tendre l'aponévrose palmaire.

Les muscles fléchisseurs plus profonds sont les muscles extrinsèques de la main ; de forts fléchisseurs au niveau des articulations des doigts sont utilisés pour produire l'importante prise de force de la main, tandis que l'extension forcée est moins utile et l'extenseur correspondant est donc beaucoup plus faible.
Le biceps est le supinateur majeur (enfoncer une vis avec le bras droit) et le rond pronateur et le quadratus pronateur sont les principaux pronateurs (dévissage) - les deux derniers jouent le rôle du rayon autour de l'ulna (d'où le nom du premier os) et le premier s'inverse cette action assistée par supinateur.

Parce que le biceps est beaucoup plus fort que ses adversaires, la supination est une action plus forte que la pronation (d'où la direction des vis).

Muscles
de l'avant-brasPostérieur
Extensor digitorum (superficiel), extensor digiti minimi, extensor carpi ulnaris, supinator (profond), abductor pollicis longus, extensor pollicis brevis, extensor pollicis longus, extensor indicis
Antérieur
Pronator teres (superficiel), flexor digitorum superficialis, flexor carpi radialis, flexor carpi ulnaris, palmaris longus, (profond) flexor digitorum profundus, flexor pollicis longus, pronator quadratus
Radial
Brachioradialis, extensor carpi radialis longus, extensor carpi radialis brevis


==== Poignet ====

Le poignet (latin : carpus), composé des os du carpe, s'articule au niveau de l'articulation du poignet (ou articulation radiocarpienne) en proximal et de l'articulation carpométacarpienne en distal.

Le poignet peut être divisé en deux parties séparées par les articulations médiocarpiennes.

Les petits mouvements des huit os du carpe lors des mouvements composites du poignet sont complexes à décrire, mais la flexion se produit principalement au niveau de l'articulation médiocarpienne tandis que l'extension se produit principalement au niveau de l'articulation radiocarpienne ; cette dernière articulation assurant également la majeure partie de l'adduction et de l'abduction au niveau du poignet.

La façon dont les muscles agissent sur le poignet est complexe à décrire.

Les cinq muscles agissant directement sur le poignet - fléchisseur radial du carpe, fléchisseur ulnaire du carpe, extenseur radial du carpe, extenseur ulnaire du carpe et long palmaire - sont accompagnés des tendons des muscles extrinsèques de la main (c'est-à-dire les muscles agissant sur les doigts).

Ainsi, chaque mouvement du poignet est le travail d'un groupe de muscles ; parce que les quatre muscles principaux du poignet (FCR, FCU, ECR et ECU) sont attachés aux quatre coins du poignet, ils produisent également un mouvement secondaire (c'est-à-dire une déviation ulnaire ou radiale).

Pour produire une flexion ou une extension pure au niveau du poignet, ces muscles doivent donc agir par paires pour s'annuler mutuellement.

D'autre part, les mouvements des doigts sans les mouvements correspondants du poignet nécessitent que les muscles du poignet annulent la contribution des muscles extrinsèques de la main au niveau du poignet.


==== Main ====

La main (latin : manus), les métacarpiens (dans la main proprement dite) et les phalanges des doigts, forment les articulations métacarpo-phalangiennes (MCP, y compris les jointures) et les articulations interphalangiennes (IP).
Parmi les articulations entre le carpe et le métacarpe, les articulations carpo-métacarpiennes, seule l'articulation en forme de selle du pouce offre un haut degré de mobilité alors que l'inverse est vrai pour les articulations métacarpo-phalangiennes.

Les articulations des doigts sont de simples articulations à charnière.
Le rôle principal de la main elle-même est la saisie et la manipulation ; tâches pour lesquelles la main a été adaptée à deux prises principales - la prise de force et la prise de précision.

Dans une prise de force, un objet est tenu contre la paume et dans une prise de précision, un objet est tenu avec les doigts, les deux prises sont effectuées par les muscles intrinsèques et extrinsèques de la main ensemble.

Plus important encore, les muscles thénars relativement forts du pouce et la première articulation flexible du pouce permettent le mouvement d'opposition spécial qui amène le coussinet distal du pouce en contact direct avec les coussinets distaux des quatre autres doigts.

L'opposition est une combinaison complexe de flexion et d'abduction du pouce qui nécessite également une rotation du pouce de 90° autour de son propre axe.

Sans ce mouvement complexe, les humains ne seraient pas en mesure d'effectuer une préhension de précision.
De plus, le groupe central des muscles intrinsèques de la main apporte une contribution importante à la dextérité humaine.

L'adduit et l'abduction interosseux palmaire et dorsal au niveau des articulations MCP et sont importants dans le pincement.

Les lombricaux, attachés aux tendons du fléchisseur profond des doigts (FDP) et de l'extenseur commun des doigts (FDC), fléchissent les articulations MCP tout en étendant les articulations IP et permettent un transfert de forces en douceur entre ces deux muscles tout en étendant et fléchissant les doigts.

Muscles
de la main Métacarpien
Lumbricals, introssei palmaire, interossei dorsal
Thénar
Court abducteur du pouce, court adducteur du pouce, court fléchisseur du pouce, adversaire du pouce
Hypothénar
Abducteur digiti minimi, flexor digiti minimi, opponens digiti minimi, palmaris brevis


=== Système neurovasculaire ===



==== Innervation ====

L'alimentation motrice et sensorielle du membre supérieur est assurée par le plexus brachial qui est formé par les branches ventrales des nerfs rachidiens C5-T1.

Dans le triangle postérieur du cou, ces rameaux forment trois troncs à partir desquels des fibres pénètrent dans la région axillaire (aisselle) pour innerver les muscles des compartiments antérieur et postérieur du membre.

Dans l'aisselle, des cordons sont formés pour se diviser en branches, y compris les cinq branches terminales énumérées ci-dessous.

Les muscles du membre supérieur sont innervés segmentairement proximaux à distaux de sorte que les muscles proximaux sont innervés par des segments supérieurs (C5-C6) et les muscles distaux sont innervés par des segments inférieurs (C8-T1).
Innervation motrice du membre supérieur par les cinq nerfs terminaux du plexus brachial :
Le nerf musculo-cutané innerve tous les muscles de la loge antérieure du bras.
Le nerf médian innerve tous les muscles de la loge antérieure de l'avant-bras sauf le fléchisseur ulnaire du carpe et la partie ulnaire du fléchisseur profond des doigts.

Il innerve également les trois muscles thénars et les premier et deuxième lombricaux.
Le nerf cubital innerve les muscles de l'avant-bras et de la main non innervés par le nerf médian.
Le nerf axillaire innerve le deltoïde et le petit rond.
Le nerf radial innerve les muscles postérieurs du bras et de l'avant-brasBranches collatérales du plexus brachial :
Le nerf scapulaire dorsal innerve les omoplates rhomboïde majeure, mineure et releveuse.
Le long nerf thoracique innerve le dentelé antérieur.
Le nerf suprascapulaire innerve le sus-épineux et l'infra-épineux
Le nerf pectoral latéral innerve le grand pectoral
Le nerf pectoral médial innerve le grand et le petit pectoraux
Le nerf sous-scapulaire supérieur innerve le sous-scapulaire
Le nerf thoracodorsal innerve le grand dorsal
Le nerf sous-scapulaire inférieur innerve le sous-scapulaire et le grand rond
Le nerf cutané brachial médial innerve la peau du bras médial
Le nerf cutané antébrachial médial innerve la peau de l'avant-bras médial


==== Approvisionnement en sang et drainage ====
Artères du membre supérieur :

Les branches thoracique supérieure, thoracoacromiale, humérale circonflexe postérieure et sous-scapulaire de l'artère axillaire.
L'artère brachiale profonde, la collatérale ulnaire supérieure, la collatérale ulnaire inférieure, les branches radiale, ulnaire, nutritive et musculaire de l'artère brachiale.

Les branches radiales récurrentes, musculaires, palmaires superficielles, carpiennes dorsales, princeps pollicis et radialis indicis de l'artère radiale.
Les branches récurrentes ulnaires antérieures, récurrentes ulnaires postérieures, interosseuses antérieures, interosseuses postérieures et superficielles de l'artère ulnaire.
Veines du membre supérieur :

Veine basilicale
Veine céphalique
Veine cubitale médiane
Veine antébrachiale médiane
Arc veineux dorsalComme pour la vascularisation du membre supérieur, il existe de nombreuses variantes anatomiques.


== Autres animaux ==



=== Variation évolutive ===


Les squelettes de tous les mammifères sont basés sur un modèle pentadactyle commun ("à cinq doigts") mais optimisé pour différentes fonctions.

Alors que de nombreux mammifères peuvent effectuer d'autres tâches à l'aide de leurs membres antérieurs, leur utilisation principale chez la plupart des mammifères terrestres est l'un des trois principaux modes de locomotion: unguligrade (marcheurs à sabots), digitigrade (marcheurs à orteils) et plantigrade (marcheurs uniques).

Généralement, les membres antérieurs sont optimisés pour la vitesse et l'endurance, mais chez certains mammifères, une partie de l'optimisation de la locomotion a été sacrifiée pour d'autres fonctions, telles que creuser et saisir.

Chez les primates, les membres supérieurs offrent une large gamme de mouvements qui augmente la dextérité manuelle.

Les membres des chimpanzés, comparés à ceux des humains, révèlent leur mode de vie différent.

Le chimpanzé utilise principalement deux modes de locomotion : la marche des articulations, un style de quadrupédie dans lequel le poids du corps est supporté sur les articulations (ou plus exactement sur les phalanges médianes des doigts), et la brachiation (balançant de branche en branche), un style de bipédie dans lequel les doigts fléchis sont utilisés pour saisir les branches au-dessus de la tête.

Pour répondre aux exigences de ces styles de locomotion, les phalanges des doigts du chimpanzé sont plus longues et ont des zones d'insertion plus robustes pour les tendons fléchisseurs tandis que les métacarpiens ont des arêtes transversales pour limiter la dorsiflexion (étirement des doigts vers le dos de la main).

Le pouce est suffisamment petit pour faciliter la brachiation tout en conservant une partie de la dextérité offerte par un pouce opposable.

En revanche, pratiquement toutes les fonctionnalités de locomotion ont été perdues chez l'homme, tandis que les brachiateurs prédominants, tels que les gibbons, ont des pouces très réduits et des poignets inflexibles.

Chez les ongulés, les membres antérieurs sont optimisés pour maximiser la vitesse et l'endurance dans la mesure où les membres ne servent presque à rien d'autre.

Contrairement au squelette des membres humains, les os proximaux des ongulés sont courts et les os distaux longs pour fournir une longueur de foulée; en proximal, des muscles larges et courts assurent la rapidité du pas.

Les ongulés aux doigts impairs, comme le cheval, utilisent un seul troisième orteil pour le poids et ont des métacarpiens considérablement réduits.

Les ongulés à doigts pairs, comme la girafe, utilisent à la fois leurs troisième et quatrième orteils, mais un seul os de phalange complètement fusionné pour le poids.

Les ongulés dont l'habitat ne nécessite pas de course rapide sur un terrain dur, par exemple l'hippopotame, ont conservé quatre doigts.

Chez les espèces de l'ordre des carnivores, dont certaines sont des insectivores plutôt que des carnivores, les chats sont parmi les prédateurs les plus évolués conçus pour la vitesse, la puissance et l'accélération plutôt que l'endurance.

Comparés aux ongulés, leurs membres sont plus courts, plus musclés dans les segments distaux et conservent cinq métacarpiens et les os des doigts ; offrant une plus grande gamme de mouvements, une fonction et une agilité plus variées (par exemple, escalade, swatting et toilettage).

Certaines espèces insectivores de cet ordre ont des pattes spécialisées pour des fonctions spécifiques.

L'ours paresseux utilise ses doigts et ses grandes griffes pour déchirer les bûches plutôt que de tuer ses proies.

D'autres espèces insectivores, telles que les pandas géants et rouges, ont développé de gros os sésamoïdes dans leurs pattes qui servent de "pouce" supplémentaire tandis que d'autres, comme le suricate, utilisent leurs membres principaux pour creuser et ont des premiers chiffres résiduels.
Le paresseux arboricole à deux doigts, un mammifère sud-américain de l'ordre pilosa, a des membres si bien adaptés à la suspension dans les branches qu'il est incapable de marcher sur le sol où il doit traîner son propre corps à l'aide des grandes griffes recourbées de ses doigts antérieurs. .


== Remarques ==



== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Upper_limb
