

URETER


The ureters are tubes made of smooth muscle that propel urine from the kidneys to the urinary bladder. 

In a human adult, the ureters are usually 20–30 cm (8–12 in) long and around 3–4 mm (0.12–0.16 in) in diameter. 

The ureter is lined by urothelial cells, a type of transitional epithelium, and has an additional smooth muscle layer that assists with peristalsis in its lowest third.
The ureters can be affected by a number of diseases, including urinary tract infections and kidney stone. 

Stenosis is when a ureter is narrowed, due to for example chronic inflammation. 

Congenital abnormalities that affect the ureters can include the development of two ureters on the same side or abnormally placed ureters. 

Additionally, reflux of urine from the bladder back up the ureters is a condition commonly seen in children.
The ureters have been identified for at least two thousand years, with the word "ureter" stemming from the stem uro- relating to urinating and seen in written records since at least the time of Hippocrates. 

It is, however, only since the 1500s that the term "ureter" has been consistently used to refer to the modern structure, and only since the development of medical imaging in the 1900s that techniques such as X-ray, CT, and ultrasound have been able to view the ureters. 

The ureters are also seen from the inside using a flexible camera, called ureteroscopy, which was first described in 1964.


== Structure ==


The ureters are tubular structures, approximately 20–30 cm (7.9–11.8 in) in adults, that pass from the pelvis of each kidney into the bladder. 

From the renal pelvis, they descend on top of the psoas major muscle to reach the brim of the pelvis. 

Here, they cross in front of the common iliac arteries. 

They then pass down along the sides of the pelvis and finally curve forward and enter the bladder from its left and right sides at the back of the bladder. 

The ureters are 1.5–6 mm (0.059–0.236 in) in diameter and surrounded by a layer of smooth muscle for 1–2 cm (0.39–0.79 in) near their ends just before they enter the bladder.The ureters enter the bladder from its back surface, traveling 1.5–2 cm (0.59–0.79 in) before opening into the bladder at an angle on its outer back surface at the slit-like ureteric orifices. 

This location is also called the vesicoureteric junction. 

In the contracted bladder, they are about 25 mm (1 in) apart and about the same distance from the internal urethral orifice; in the distended bladder, these measurements may be increased to about 50 mm (2 in).A number of structures pass by, above, and around the ureters on their path down from the kidneys to the bladder. 

In its upper part, the ureter travels on the psoas major muscle and sits just behind the peritoneum. 

As it passes down the muscle, it travels over the genitofemoral nerve. 

The inferior vena cava and the abdominal aorta sit to the midline of the right and left ureters, respectively. 

In the lower part of the abdomen, the right ureter sits behind the lower mesentery and the terminal ileum, and the left ureter sits behind the jejunum and the sigmoid colon. 

As the ureters enter the pelvis, they are surrounded by connective tissue, and travel backward and outward, passing in front of the internal iliac arteries and internal iliac veins. 

They then travel inward and forward, crossing the umbilical, inferior vesical, and middle rectal arteries. 

From here, in males, they cross under the vas deferens and in front of the seminal vesicles to enter the bladder near the trigone. 

In females, the ureters pass behind the ovaries and then travel in the lower midline section of the broad ligament of the uterus. 

For a short part, the uterine arteries travel on top for a short (2.5 cm (0.98 in)) period. 

They then pass by the cervix, traveling inward towards the bladder.


=== Blood and lymphatic supply ===

The arteries which supply the ureter vary along its course. 

The upper third of the ureter, closest to the kidney, is supplied by the renal arteries. 

The middle part of the ureter is supplied by the common iliac arteries, direct branches from the abdominal aorta, and gonadal arteries; the gonadal arteries being the testicular artery in men and the ovarian artery in women. 

The lower third of the ureter, closest to the bladder, is supplied by branches from the internal iliac arteries, mainly the superior and inferior vesical arteries. 

The arterial supply can be variable, with arteries that contribute include the middle rectal artery, branches directly from the aorta, and, in women, the uterine and vaginal arteries.The arteries that supply the ureters end in a network of vessels within the adventitia of the ureters. 

There are many connections (anastamoses) between the arteries of the ureter, particularly in the adventitia, which means damage to a single vessel does not compromise the blood supply of the ureter. 

Venous drainage mostly parallels that of the arterial supply; that is, it begins as a network of smaller veins in the adventitia; with the renal veins draining the upper ureters, and the vesicular and gonadal veins draining the lower ureters.Lymphatic drainage depends on the position of lymphatic vessels in the ureter. 

Lymph collects in submucosal, intramuscular and adventitial lymphatic vessels. 

Those vessels closer to the kidney drain into renal collecting vessels, and from here into the lateral aortic nodes near the gonadal vessels. 

The middle part of the ureter drains into the right paracaval and interaortocaval nodes on the right, and the left paraaortic nodes on the left. 

In the lower ureter, lymph may drain into the common iliac lymph nodes, or lower down in the pelvis to the common, external, or internal iliac lymph nodes.


=== Nerve supply ===

The ureters are richly supplied by nerves that form a network (plexus) of nerves, the ureteric plexus that lies in the adventitia of the ureters. 

This plexus is formed from a number of nerve roots directly (T9-12, L1, and S2-4), as well as branches from other nerve plexuses and nerves; specifically, the upper third of the ureter receives nerve branches from the renal plexus and aortic plexus, the middle part receives branches from the upper hypogastric plexus and nerve, and the lower ureter receives branches from the lower hypogastric plexus and nerve. 

The plexus is in the adventitia. 

These nerves travel in individual bundles and along small blood vessels to form the ureteric plexus. 

Sensation supplied is sparse close to the kidneys and increases closer to the bladder.Sensation to the ureters is provided by nerves that come from T11 - L2 segments of the spinal cord. 

When pain is caused, for example by spasm of the ureters or by a stone, the pain may be referred to the dermatomes of T11 - L2, namely the back and sides of the abdomen, the scrotum (males) or labia majora (females) and upper part of the front of the thigh.


=== Microanatomy ===


The ureter is lined by urothelium, a type of transitional epithelium that is capable of responding to stretches in the ureters. 

The transitional epithelium may appear as a layer of column-shaped cells when relaxed, and of flatter cells when distended. 

Below the epithelium sits the lamina propria. 

The lamina propria is made up of loose connective tissue with many elastic fibers interspersed with blood vessels, veins and lymphatics. 

The ureter is surrounded by two muscular layers, an inner longitudinal layer of muscle, and an outer circular or spiral layer of muscle. 

The lower third of the ureter has a third muscular layer. 

Beyond these layers sits an adventitia containing blood vessels, lymphatic vessels, and veins.


=== Development ===


The ureters develop from the ureteric buds, which are outpouchings from the mesonephric duct. 

This is a duct, derived from mesoderm, found in the early embryo. 

Over time, the buds elongate, moving into surrounding mesodermal tissue, dilate, and divide into left and right ureters. 

Eventually, successive divisions from these buds form not only the ureters, but also the pelvis, major and minor calyces, and collecting ducts of the kidneys.The mesonephric duct is connected with the cloaca, which over the course of development splits into a urogenital sinus and the anorectal canal. 

The urinary bladder forms from the urogenital sinus. 

Over time, as the bladder enlarges, it absorbs the surrounding parts of the primitive ureters. 

Finally, the entry points of the ureters into the bladder move upwards, owing to the upward migration of the kidneys in the developing embryo.


== Function ==

The ureters are a component of the urinary system. 

Urine, produced by the kidneys, travels along the ureters to the bladder. 

It does this through regular contractions called peristalsis.


== Clinical significance ==



=== Ureteral stones ===


A kidney stone can move from the kidney and become lodged inside the ureter, which can block the flow of urine, as well as cause a sharp cramp in the back, side, or lower abdomen. 

Pain often comes in waves lasting up to two hours, then subsides, called renal colic. 

The affected kidney could then develop hydronephrosis, should a part of the kidney become swollen due to blocked flow of urine. 

It is classically described that there are three sites in the ureter where a kidney stone will commonly become stuck:
where the ureter meets the renal pelvis; where the iliac blood vessels cross the ureters; and where the ureters enter the urinary bladder, however a retrospective case study, which is a primary source, of where stones lodged based on medical imaging did not show many stones at the place where the iliac blood vessels cross.Most stones are compounds containing calcium such as calcium oxalate and calcium phosphate. 

The first recommended investigation is a CT scan of the abdomen because it can detect almost all stones. 

Management includes analgesia, often with nonsteroidal antiinflammatories. 

Small stones (< 4mm) may pass themselves; larger stones may require lithotripsy, and those with complications such as hydronephrosis or infection may require surgery to remove.


=== Reflux ===

Vesicoureteral reflux refers to the reflux of fluid from the bladder into the ureters. 

This condition can be associated with urinary tract infections, particularly in children, and is present in up to 28–36% of children to some degree. 

A number of forms of medical imaging are available for diagnosis of the condition, with modalities including doppler urinary tract ultrasound, MAG 3 nuclear medicine scaning, and a micturition urethrocystogram. 

Factors that affect which of these are selected depends if a child is able to receive a urinary catheter, and whether a child is toilet trained. 

Whether these investigations are performed at the first time a child has an illness, or later and depending on other factors (such as if the causal bacteria is E. coli) differ between US, EU and UK guidelines.Management is also variable, with differences between international guidelines on issues such as whether prophylactic antibiotics should be used, and whether surgery is recommended. 

One reason is most instances of vesicoureteral reflux improve by themselves. 

If surgery is considered, it generally involves reattaching the ureters to a different spot on the bladder, and extending the part of the ureter that it is within the wall of the bladder, with the most common surgical option being Cohen's cross-trigonal reimplantation.


=== Anatomical and surgical abnormalities ===

Blockage, or obstruction of the ureter can occur, as a result of narrowing within the ureter, or compression or fibrosis of structures around the ureter. 

Narrowing can result of ureteric stones, masses associated with cancer, and other lesions such as endometriosis tuberculosis and schistosomiasis. 

Things outside the ureters such as constipation and retroperitoneal fibrosis can also compress them. 

Some congenital abnormalities can also result in narrowing or the ureters. 

Congenital disorders of the ureter and urinary tract affect 10% of infants. 

These include partial or total duplication of the ureter (a duplex ureter), or the formation of a second irregularly placed (ectopic) ureter; or where the junction with the bladder is malformed or a ureterocoele develops (usually in that location). 

If the ureters have been resited as a result of surgery, for example due to a kidney transplant or due to past surgery for vesicoureteric reflux, that site may also become narrowed.A narrowed ureter may lead to ureteric enlargement (dilation) and cause swelling of the kidneys (hydronephrosis). 

Associated symptoms may include recurrent infections, pain or blood in the urine; and when tested, kidney function might be seen to decrease. 

These are considered situations when surgery is needed. 

Medical imaging, including urinary tract ultrasound, CT or nuclear medicine imaging is conducted to investigate many causes. 

This may involve reinserting the ureters into a new place on the bladder (reimplantion), or widening of the ureter. 

A ureteric stent may be inserted to relieve an obstruction. 

If the cause cannot be removed, a nephrostomy may be required, which is the insertion of a tube connected to the renal pelvis which directly drains urine into a stoma bag.


=== Cancer ===

Cancer of the ureters is known as ureteral cancer. 

It is usually due to cancer of the urothelium, the cells that line the surface of the ureters. 

Urothelial cancer is more common after the age of 40, and more common in men than women; other risk factors include smoking and exposure to dyes such as aromatic amines and aldehydes. 

When cancer is present, the most common symptom in an affected person is blood in the urine; it may not cause symptoms, and a physical medical examination may be otherwise normal, except in late disease. 

Ureteral cancer is most often due to cancer of the cells lining the ureter, called transitional cell carcinoma, although it can more rarely occur as a squamous cell carcinoma if the type of cells lining the urethra have changed due to chronic inflammation, such as due to stones or schistosomiasis.Investigations performed usually include collecting a sample of urine for an inspection for malignant cells under a microscope, called cytology, as well as medical imaging by a CT urogram or ultrasound. 

If a concerning lesion is seen, a flexible camera may be inserted into the ureters, called ureteroscopy, in order to view the lesion and take a biopsy, and a CT scan will be performed of other body parts (a CT scan of the chest, abdomen and pelvis) to look for additional metastatic lesions. 

After the cancer is staged, treatment may involve open surgery to remove the affected ureter and kidney if it is involved; or, if the lesion is small, it may be removed via ureteroscopy. 

Prognosis can vary markedly depending on the tumour grade, with a worse prognosis associated with an ulcerating lesion.


=== Injury ===

Injuries to the ureter can occur after penetrating abdominal injuries, and injuries at high speeds followed by an abrupt stop (such as a high speed car accident). 

The ureter can be injured during surgery to nearby structures. 

It is injured in 2 per 10,000 cases of vaginal hysterectomies and 13 per 10,000 cases of abdominal hysterectomies, usually near the suspensory ligament of the ovary or near the cardinal ligament, where the ureter runs close to the blood vessels of the uterus.


=== Imaging ===

Several forms of medical imaging exist that are used to view the ureters and urinary tract. 

Ultrasound may be able to show evidence of blockage because of hydronephrosis of the kidneys and renal pelvis. 

CT scans, including ones where contrast media is injected intravenously to better show the ureters, and with contrast to better show lesions, and to differentiate benign from malignant lesions. 

Dye may also be injected directly into the ureters or renal tract; an antegrade pyelogram is when contrast is injected directly into the renal pelvis, and a retrograde pyelogram is where dye is injected into the urinary tract via a catheter, and flows backwards into the ureters. 

More invasive forms of imaging include ureteroscopy, which is the insertion of a flexible endoscope into the urinary tract to view the ureters. 

Ureteroscopy is most commonly used for medium to large-sized stones when less invasive methods of removal are not able to be used.


== Other animals ==

All vertebrates have two kidneys located behind the abdomen that produce urine, and have a way of excreting it, so that waste products within the urine can be removed from the body. 

The structure specifically called the ureter is present in amniotes, meaning mammals, birds and reptiles. 

These animals possess an adult kidney derived from the metanephros. 

The duct that connects the kidney to excrete urine in these animals is the ureter. 

It connects to the urinary bladder, from whence urine leaves via the urethra.


== History ==

The word "ureter" comes from the Ancient Greek stem "uro" relating to urination, and the first use of the word is seen during the era of Hippocrates to refer to the urethra. 

The anatomical structure of the ureter was noted by 40 AD. 

However, the terms "ureter" and "urethra" were variably used to refer to each other thereafter for more than a millennium. 

It was only in the 1550s that anatomists such as Bartolomeo Eustacchio and Jacques Dubois began to use the terms to specifically and consistently refer to what is in modern English called the ureter and the urethra. 

Following this, in the 19th and 20th centuries multiple terms relating to the structures such as ureteritis and ureterography, were coined.Kidney stones have been identified and recorded about as long as written historical records exist. 

The urinary tract including the ureters, as well as their function to drain urine from the kidneys, has been described by Galen in the second century AD.The first to examine the ureter through an internal approach, called ureteroscopy, rather than surgery was Hampton Young in 1929. 

This was improved on by VF Marshall who is the first published use of a flexible endoscope based on fiber optics, which occurred in 1964. 

The insertion of a drainage tube into the renal pelvis, bypassing the ureters and urinary tract, called nephrostomy, was first described in 1941. 

Such an approach differed greatly from the open surgical approaches within the urinary system employed during the preceding two millennia.The first radiological imaging of the ureters first occurred via X-rays, although this was made more difficult by the thick abdomen, which the low power of the original X-rays was not able to penetrate enough to produce clear images. 

More useful images were able to be produced when Edwin Hurry Fenwick in 1908 pioneered the use of tubes covered in radioopaque material visible to X-rays inserted into the ureters, and in the early 20th century when contrasts were injected externally into the urinary tract (retrograde pyelograms). 

Unfortunately, much of the earlier retrograde pyelograms were complicated by significant damage to the kidneys as a result of contrast based on silver or sodium iodide. 

Hryntshalk in 1929 pioneered the development of the intravenous urogram, in which contrast is injected into a vein and highlights the kidney and, when excreted, the urinary tract. 

Things improved with the development by Moses Swick and Leopold Lichtwitz in the late 1920s of relatively nontoxic contrast media, with controversy surrounding publication as to who was the primary discoverer. 

Side-effects associated with imaging improved even more when Tosten Almen published a ground-breaking thesis in 1969 based on the less toxic low-osmolar contrast media, developed based on swimming experiences in lakes with different salinity.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Ureter
;;;ES;;;



URÉTER


Los uréteres son tubos hechos de músculo liso que impulsan la orina desde los riñones hasta la vejiga urinaria.

En un adulto humano, los uréteres suelen tener de 20 a 30 cm (8 a 12 pulgadas) de largo y alrededor de 3 a 4 mm (0,12 a 0,16 pulgadas) de diámetro.

El uréter está revestido por células uroteliales, un tipo de epitelio de transición, y tiene una capa de músculo liso adicional que ayuda con el peristaltismo en su tercio inferior.
Los uréteres pueden verse afectados por una serie de enfermedades, incluidas infecciones del tracto urinario y cálculos renales.

La estenosis es cuando un uréter se estrecha debido, por ejemplo, a una inflamación crónica.

Las anomalías congénitas que afectan a los uréteres pueden incluir el desarrollo de dos uréteres del mismo lado o uréteres colocados de manera anormal.

Además, el reflujo de orina desde la vejiga hacia los uréteres es una afección que se observa comúnmente en los niños.
Los uréteres se han identificado durante al menos dos mil años, con la palabra "uréter" derivada de la raíz uro- relacionada con orinar y vista en registros escritos desde al menos la época de Hipócrates.

Sin embargo, es solo desde la década de 1500 que el término "uréter" se ha utilizado consistentemente para referirse a la estructura moderna, y solo desde el desarrollo de imágenes médicas en la década de 1900 que técnicas como rayos X, tomografía computarizada y ultrasonido tienen podido ver los uréteres.

Los uréteres también se ven desde adentro usando una cámara flexible, llamada ureteroscopia, que se describió por primera vez en 1964.


== Estructura ==


Los uréteres son estructuras tubulares, de aproximadamente 20 a 30 cm (7,9 a 11,8 pulgadas) en adultos, que pasan desde la pelvis de cada riñón hasta la vejiga.

Desde la pelvis renal, descienden sobre el músculo psoas mayor para alcanzar el borde de la pelvis.

Aquí, se cruzan por delante de las arterias ilíacas comunes.

Luego bajan a lo largo de los lados de la pelvis y finalmente se curvan hacia adelante y entran en la vejiga desde los lados izquierdo y derecho en la parte posterior de la vejiga.

Los uréteres tienen un diámetro de 1,5 a 6 mm (0,059 a 0,236 pulgadas) y están rodeados por una capa de músculo liso de 1 a 2 cm (0,39 a 0,79 pulgadas) cerca de sus extremos justo antes de ingresar a la vejiga. Los uréteres ingresan a la vejiga desde su superficie posterior, recorriendo 1,5 a 2 cm (0,59 a 0,79 pulgadas) antes de abrirse en la vejiga en ángulo en su superficie posterior externa en los orificios ureterales en forma de hendidura.

Esta ubicación también se denomina unión vesicoureteral.

En la vejiga contraída, están separados unos 25 mm (1 pulgada) y aproximadamente a la misma distancia del orificio uretral interno; en la vejiga distendida, estas medidas pueden aumentar hasta unos 50 mm (2 pulgadas). Varias estructuras pasan por encima y alrededor de los uréteres en su camino hacia abajo desde los riñones hasta la vejiga.

En su parte superior, el uréter viaja sobre el músculo psoas mayor y se asienta justo detrás del peritoneo.

A medida que pasa por el músculo, viaja sobre el nervio genitofemoral.

La vena cava inferior y la aorta abdominal se asientan en la línea media de los uréteres derecho e izquierdo, respectivamente.

En la parte inferior del abdomen, el uréter derecho se encuentra detrás del mesenterio inferior y el íleon terminal, y el uréter izquierdo se encuentra detrás del yeyuno y el colon sigmoide.

A medida que los uréteres ingresan a la pelvis, están rodeados de tejido conectivo y viajan hacia atrás y hacia afuera, pasando por delante de las arterias ilíacas internas y las venas ilíacas internas.

Luego viajan hacia adentro y hacia adelante, cruzando las arterias umbilical, vesical inferior y rectal media.

Desde aquí, en los machos, cruzan por debajo del conducto deferente y por delante de las vesículas seminales para entrar en la vejiga cerca del trígono.

En las mujeres, los uréteres pasan por detrás de los ovarios y luego viajan en la sección de la línea media inferior del ligamento ancho del útero.

En una parte corta, las arterias uterinas viajan en la parte superior durante un período corto (2,5 cm (0,98 pulgadas)).

Luego pasan por el cuello uterino, viajando hacia adentro, hacia la vejiga.


=== Abastecimiento sanguíneo y linfático ===

Las arterias que irrigan el uréter varían a lo largo de su curso.

El tercio superior del uréter, el más cercano al riñón, está irrigado por las arterias renales.

La parte media del uréter está irrigada por las arterias ilíacas comunes, ramas directas de la aorta abdominal y arterias gonadales; siendo las arterias gonadales la arteria testicular en los hombres y la arteria ovárica en las mujeres.

El tercio inferior del uréter, el más cercano a la vejiga, está irrigado por ramas de las arterias ilíacas internas, principalmente las arterias vesicales superior e inferior.

El riego arterial puede ser variable, y las arterias que contribuyen incluyen la arteria rectal media, ramas directamente de la aorta y, en las mujeres, las arterias uterina y vaginal. Las arterias que irrigan los uréteres terminan en una red de vasos dentro de la adventicia de los uréteres.

Hay muchas conexiones (anastomosis) entre las arterias del uréter, particularmente en la adventicia, lo que significa que el daño a un solo vaso no compromete el suministro de sangre al uréter.

El drenaje venoso en su mayor parte es paralelo al del suministro arterial; es decir, comienza como una red de venas más pequeñas en la adventicia; con las venas renales drenando los uréteres superiores y las venas vesiculares y gonadales drenando los uréteres inferiores. El drenaje linfático depende de la posición de los vasos linfáticos en el uréter.

La linfa se acumula en los vasos linfáticos submucosos, intramusculares y adventicios.

Los vasos más cercanos al riñón drenan en los vasos colectores renales y desde aquí en los ganglios aórticos laterales cerca de los vasos gonadales.

La parte media del uréter drena en los ganglios paracava e interaortocava derechos a la derecha, y los ganglios paraaórticos izquierdos a la izquierda.

En el uréter inferior, la linfa puede drenar hacia los ganglios linfáticos ilíacos comunes, o más abajo en la pelvis hacia los ganglios linfáticos ilíacos comunes, externos o internos.


=== Suministro nervioso ===

Los uréteres están abundantemente inervados por nervios que forman una red (plexo) de nervios, el plexo ureteral que se encuentra en la adventicia de los uréteres.

Este plexo se forma directamente a partir de varias raíces nerviosas (T9-12, L1 y S2-4), así como ramas de otros plexos nerviosos y nervios; específicamente, el tercio superior del uréter recibe ramas nerviosas del plexo renal y el plexo aórtico, la parte media recibe ramas del plexo hipogástrico superior y el nervio, y el uréter inferior recibe ramas del plexo hipogástrico inferior y el nervio.

El plexo está en la adventicia.

Estos nervios viajan en haces individuales ya lo largo de pequeños vasos sanguíneos para formar el plexo ureteral.

La sensación suministrada es escasa cerca de los riñones y aumenta más cerca de la vejiga. La sensación a los uréteres la proporcionan los nervios que provienen de los segmentos T11 - L2 de la médula espinal.

Cuando el dolor es causado, por ejemplo, por un espasmo de los uréteres o por un cálculo, el dolor puede estar referido a los dermatomas de T11 - L2, es decir, la parte posterior y los lados del abdomen, el escroto (hombres) o los labios mayores (mujeres) y parte superior de la parte delantera del muslo.


=== Microanatomía ===


El uréter está revestido por urotelio, un tipo de epitelio de transición que es capaz de responder a los estiramientos de los uréteres.

El epitelio de transición puede aparecer como una capa de células en forma de columna cuando está relajado y de células más planas cuando está distendido.

Debajo del epitelio se encuentra la lámina propia.

La lámina propia está formada por tejido conectivo laxo con muchas fibras elásticas intercaladas con vasos sanguíneos, venas y linfáticos.

El uréter está rodeado por dos capas musculares, una capa longitudinal interna de músculo y una capa circular o espiral externa de músculo.

El tercio inferior del uréter tiene una tercera capa muscular.

Más allá de estas capas se encuentra una adventicia que contiene vasos sanguíneos, vasos linfáticos y venas.


=== Desarrollo ===


Los uréteres se desarrollan a partir de las yemas ureterales, que son evaginaciones del conducto mesonéfrico.

Este es un conducto, derivado del mesodermo, que se encuentra en el embrión temprano.

Con el tiempo, los brotes se alargan, moviéndose hacia el tejido mesodérmico circundante, se dilatan y se dividen en uréteres izquierdo y derecho.

Eventualmente, las divisiones sucesivas de estos brotes forman no solo los uréteres, sino también la pelvis, los cálices mayores y menores y los conductos colectores de los riñones. El conducto mesonéfrico está conectado con la cloaca, que a lo largo del desarrollo se divide en un seno urogenital. y el canal anorrectal.

La vejiga urinaria se forma a partir del seno urogenital.

Con el tiempo, a medida que la vejiga se agranda, absorbe las partes circundantes de los uréteres primitivos.

Finalmente, los puntos de entrada de los uréteres en la vejiga se mueven hacia arriba debido a la migración hacia arriba de los riñones en el embrión en desarrollo.


== Función ==

Los uréteres son un componente del sistema urinario.

La orina, producida por los riñones, viaja a lo largo de los uréteres hasta la vejiga.

Lo hace a través de contracciones regulares llamadas peristalsis.


== Importancia clínica ==



=== Cálculos ureterales ===


Un cálculo renal puede moverse desde el riñón y alojarse dentro del uréter, lo que puede bloquear el flujo de orina, así como causar un calambre agudo en la espalda, el costado o la parte inferior del abdomen.

El dolor suele presentarse en oleadas que duran hasta dos horas y luego desaparece, lo que se denomina cólico renal.

El riñón afectado podría desarrollar hidronefrosis, en caso de que una parte del riñón se hinche debido al bloqueo del flujo de orina.

Se describe clásicamente que hay tres sitios en el uréter donde un cálculo renal comúnmente se atasca:
donde el uréter se encuentra con la pelvis renal; donde los vasos sanguíneos ilíacos cruzan los uréteres; y donde los uréteres ingresan a la vejiga urinaria, sin embargo, un estudio de caso retrospectivo, que es una fuente primaria, donde los cálculos alojados en base a imágenes médicas no mostraron muchos cálculos en el lugar donde se cruzan los vasos sanguíneos ilíacos. La mayoría de los cálculos son compuestos que contienen calcio como el oxalato de calcio y el fosfato de calcio.

La primera investigación recomendada es una tomografía computarizada del abdomen porque puede detectar casi todos los cálculos.

El manejo incluye analgesia, a menudo con antiinflamatorios no esteroideos.

Las piedras pequeñas (< 4 mm) pueden pasar solas; los cálculos más grandes pueden requerir litotricia, y aquellos con complicaciones como hidronefrosis o infección pueden requerir cirugía para extirparlos.


=== Reflujo ===

El reflujo vesicoureteral se refiere al reflujo de líquido desde la vejiga hacia los uréteres.

Esta condición puede estar asociada con infecciones del tracto urinario, particularmente en niños, y está presente hasta en el 28-36% de los niños hasta cierto punto.

Hay varias formas de imágenes médicas disponibles para el diagnóstico de la afección, con modalidades que incluyen ecografía doppler del tracto urinario, exploración de medicina nuclear MAG 3 y uretrocistograma de micción.

Los factores que afectan cuál de estos se selecciona depende de si un niño puede recibir un catéter urinario y si un niño sabe ir al baño.

Si estas investigaciones se realizan la primera vez que un niño tiene una enfermedad, o más tarde y dependiendo de otros factores (como si la bacteria causal es E. coli) difieren entre las pautas de EE. UU., la UE y el Reino Unido. El manejo también es variable, con diferencias entre las guías internacionales sobre temas como si se deben usar antibióticos profilácticos y si se recomienda la cirugía.

Una de las razones es que la mayoría de los casos de reflujo vesicoureteral mejoran por sí solos.

Si se considera la cirugía, generalmente implica volver a unir los uréteres a un punto diferente de la vejiga y extender la parte del uréter que está dentro de la pared de la vejiga, siendo la opción quirúrgica más común la reimplantación trigonal cruzada de Cohen.


=== Anomalías anatómicas y quirúrgicas ===

Puede ocurrir bloqueo u obstrucción del uréter, como resultado del estrechamiento dentro del uréter, o compresión o fibrosis de las estructuras alrededor del uréter.

El estrechamiento puede ser el resultado de cálculos ureterales, masas asociadas con el cáncer y otras lesiones como la endometriosis, la tuberculosis y la esquistosomiasis.

Las cosas fuera de los uréteres, como el estreñimiento y la fibrosis retroperitoneal, también pueden comprimirlos.

Algunas anomalías congénitas también pueden provocar el estrechamiento de los uréteres.

Los trastornos congénitos del uréter y del tracto urinario afectan al 10% de los lactantes.

Estos incluyen la duplicación parcial o total del uréter (un uréter dúplex) o la formación de un segundo uréter colocado irregularmente (ectópico); o donde la unión con la vejiga está malformada o se desarrolla un ureterocele (generalmente en esa ubicación).

Si los uréteres se han vuelto a colocar como resultado de una cirugía, por ejemplo, debido a un trasplante de riñón o debido a una cirugía anterior por reflujo vesicoureteral, ese sitio también puede estrecharse. los riñones (hidronefrosis).

Los síntomas asociados pueden incluir infecciones recurrentes, dolor o sangre en la orina; y cuando se prueba, se puede observar que la función renal disminuye.

Estas se consideran situaciones en las que se necesita cirugía.

Las imágenes médicas, que incluyen ultrasonido del tracto urinario, tomografía computarizada o imágenes de medicina nuclear, se realizan para investigar muchas causas.

Esto puede implicar la reinserción de los uréteres en un nuevo lugar de la vejiga (reimplantación) o el ensanchamiento del uréter.

Se puede insertar un stent ureteral para aliviar una obstrucción.

Si no se puede eliminar la causa, se puede requerir una nefrostomía, que es la inserción de un tubo conectado a la pelvis renal que drena directamente la orina en una bolsa de estoma.


=== Cáncer ===

El cáncer de los uréteres se conoce como cáncer ureteral.

Por lo general, se debe al cáncer del urotelio, las células que recubren la superficie de los uréteres.

El cáncer urotelial es más común después de los 40 años y más común en hombres que en mujeres; otros factores de riesgo incluyen fumar y la exposición a colorantes como aminas aromáticas y aldehídos.

Cuando el cáncer está presente, el síntoma más común en una persona afectada es sangre en la orina; puede no causar síntomas y un examen médico físico puede ser normal, excepto en la enfermedad tardía.

El cáncer ureteral se debe con mayor frecuencia al cáncer de las células que recubren el uréter, llamado carcinoma de células de transición, aunque puede ocurrir con menos frecuencia como un carcinoma de células escamosas si el tipo de células que recubren la uretra ha cambiado debido a una inflamación crónica, como por ejemplo cálculos o esquistosomiasis. Las investigaciones realizadas generalmente incluyen la recolección de una muestra de orina para una inspección de células malignas bajo un microscopio, llamada citología, así como imágenes médicas mediante una urografía por tomografía computarizada o una ecografía.

Si se observa una lesión preocupante, se puede insertar una cámara flexible en los uréteres, llamada ureteroscopia, para ver la lesión y tomar una biopsia, y se realizará una tomografía computarizada de otras partes del cuerpo (una tomografía computarizada del tórax, abdomen y pelvis) para buscar lesiones metastásicas adicionales.

Después de clasificar el cáncer por etapas, el tratamiento puede incluir una cirugía abierta para extirpar el uréter y el riñón afectados, si están involucrados; o, si la lesión es pequeña, puede extirparse mediante ureteroscopia.

El pronóstico puede variar notablemente según el grado del tumor, con un peor pronóstico asociado con una lesión ulcerosa.


=== Lesión ===

Pueden ocurrir lesiones en el uréter después de lesiones abdominales penetrantes y lesiones a altas velocidades seguidas de una parada abrupta (como un accidente automovilístico a alta velocidad).

El uréter puede lesionarse durante la cirugía en estructuras cercanas.

Se lesiona en 2 de cada 10 000 casos de histerectomías vaginales y en 13 de cada 10 000 casos de histerectomías abdominales, generalmente cerca del ligamento suspensorio del ovario o cerca del ligamento cardinal, donde el uréter pasa cerca de los vasos sanguíneos del útero.


=== Imágenes ===

Existen varias formas de imágenes médicas que se utilizan para ver los uréteres y el tracto urinario.

La ecografía puede mostrar evidencia de bloqueo debido a la hidronefrosis de los riñones y la pelvis renal.

Tomografías computarizadas, incluidas aquellas en las que se inyecta medio de contraste por vía intravenosa para mostrar mejor los uréteres, y con contraste para mostrar mejor las lesiones y diferenciar las lesiones benignas de las malignas.

El tinte también se puede inyectar directamente en los uréteres o en el tracto renal; una pielografía anterógrada es cuando el contraste se inyecta directamente en la pelvis renal, y una pielografía retrógrada es cuando el tinte se inyecta en el tracto urinario a través de un catéter y fluye hacia atrás a los uréteres.

Las formas más invasivas de imágenes incluyen la ureteroscopia, que es la inserción de un endoscopio flexible en el tracto urinario para ver los uréteres.

La ureteroscopia se usa más comúnmente para cálculos de tamaño mediano a grande cuando no se pueden usar métodos de extracción menos invasivos.


== Otros animales ==

Todos los vertebrados tienen dos riñones ubicados detrás del abdomen que producen orina y tienen una forma de excretarla, de modo que los productos de desecho dentro de la orina puedan eliminarse del cuerpo.

La estructura específicamente llamada uréter está presente en amniotas, es decir, mamíferos, aves y reptiles.

Estos animales poseen un riñón adulto derivado del metanefros.

El conducto que conecta el riñón para excretar la orina en estos animales es el uréter.

Se conecta a la vejiga urinaria, de donde sale la orina a través de la uretra.


== Historia ==

La palabra "uréter" proviene de la raíz griega antigua "uro" relacionada con la micción, y el primer uso de la palabra se ve durante la era de Hipócrates para referirse a la uretra.

La estructura anatómica del uréter se observó en el año 40 d.C.

Sin embargo, los términos "uréter" y "uretra" se utilizaron de forma variable para referirse entre sí durante más de un milenio.

Fue solo en la década de 1550 que anatomistas como Bartolomeo Eustacchio y Jacques Dubois comenzaron a usar los términos para referirse de manera específica y consistente a lo que en inglés moderno se llama uréter y uretra.

Después de esto, en los siglos XIX y XX se acuñaron varios términos relacionados con las estructuras, como ureteritis y ureterografía. Los cálculos renales se han identificado y registrado desde que existen registros históricos escritos.

Galeno describió el tracto urinario, incluidos los uréteres, así como su función para drenar la orina de los riñones, en el siglo II d. en 1929.

Esto fue mejorado por VF Marshall, quien es el primer uso publicado de un endoscopio flexible basado en fibra óptica, que ocurrió en 1964.

La inserción de un tubo de drenaje en la pelvis renal, sin pasar por los uréteres y el tracto urinario, llamada nefrostomía, se describió por primera vez en 1941.

Tal enfoque difería mucho de los enfoques quirúrgicos abiertos dentro del sistema urinario empleados durante los dos milenios anteriores. La primera imagen radiológica de los uréteres se produjo por primera vez a través de rayos X, aunque esto se hizo más difícil por el abdomen grueso, que la baja potencia de los rayos X originales no pudo penetrar lo suficiente como para producir imágenes claras.

Se pudieron producir imágenes más útiles cuando Edwin Hurry Fenwick en 1908 fue pionero en el uso de tubos cubiertos con material radiopaco visible a los rayos X insertados en los uréteres, y a principios del siglo XX cuando se inyectaron contrastes externamente en el tracto urinario (retrogrado). pielogramas).

Desafortunadamente, muchas de las pielografías retrógradas anteriores se complicaron por un daño significativo en los riñones como resultado del contraste basado en plata o yoduro de sodio.

Hryntshalk en 1929 fue pionero en el desarrollo de la urografía intravenosa, en la que se inyecta contraste en una vena y se resalta el riñón y, cuando se excreta, el tracto urinario.

Las cosas mejoraron con el desarrollo por parte de Moses Swick y Leopold Lichtwitz a fines de la década de 1920 de medios de contraste relativamente no tóxicos, con controversia en torno a la publicación sobre quién fue el descubridor principal.

Los efectos secundarios asociados con las imágenes mejoraron aún más cuando Tosten Almen publicó una tesis innovadora en 1969 basada en los medios de contraste de baja osmolaridad menos tóxicos, desarrollados a partir de experiencias de natación en lagos con diferente salinidad.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Ureter

;;;PT;;;



URETER


Os ureteres são tubos feitos de músculo liso que impulsionam a urina dos rins para a bexiga urinária.

Em um adulto humano, os ureteres geralmente têm 20 a 30 cm (8 a 12 pol) de comprimento e cerca de 3 a 4 mm (0,12 a 0,16 pol) de diâmetro.

O ureter é revestido por células uroteliais, um tipo de epitélio de transição, e possui uma camada adicional de músculo liso que auxilia no peristaltismo em seu terço inferior.
Os ureteres podem ser afetados por uma série de doenças, incluindo infecções do trato urinário e cálculos renais.

A estenose é quando um ureter é estreitado, devido, por exemplo, à inflamação crônica.

Anormalidades congênitas que afetam os ureteres podem incluir o desenvolvimento de dois ureteres do mesmo lado ou ureteres anormalmente colocados.

Além disso, o refluxo da urina da bexiga para os ureteres é uma condição comumente observada em crianças.
Os ureteres foram identificados há pelo menos dois mil anos, com a palavra "ureter" originada do radical uro- relacionado a urinar e visto em registros escritos desde pelo menos a época de Hipócrates.

É, no entanto, somente a partir de 1500 que o termo "ureter" tem sido consistentemente usado para se referir à estrutura moderna, e somente desde o desenvolvimento da imagem médica em 1900 que técnicas como raios-X, TC e ultra-som têm conseguiu visualizar os ureteres.

Os ureteres também são vistos por dentro usando uma câmera flexível, chamada ureteroscopia, que foi descrita pela primeira vez em 1964.


== Estrutura ==


Os ureteres são estruturas tubulares, com aproximadamente 20 a 30 cm (7,9 a 11,8 polegadas) em adultos, que passam da pelve de cada rim para a bexiga.

Da pelve renal, eles descem no topo do músculo psoas maior para alcançar a borda da pelve.

Aqui, eles cruzam na frente das artérias ilíacas comuns.

Eles então descem ao longo dos lados da pelve e finalmente se curvam para frente e entram na bexiga pelos lados esquerdo e direito na parte de trás da bexiga.

Os ureteres têm 1,5 a 6 mm (0,059 a 0,236 pol.) de diâmetro e são cercados por uma camada de músculo liso por 1 a 2 cm (0,39 a 0,79 pol.) perto de suas extremidades, pouco antes de entrarem na bexiga. sua superfície posterior, percorrendo 1,5–2 cm (0,59–0,79 pol.) antes de se abrir na bexiga em um ângulo em sua superfície posterior externa nos orifícios ureterais em forma de fenda.

Essa localização também é chamada de junção vesicoureteral.

Na bexiga contraída, eles estão separados por cerca de 25 mm (1 in) e aproximadamente à mesma distância do orifício uretral interno; na bexiga distendida, essas medidas podem ser aumentadas para cerca de 50 mm (2 pol). Várias estruturas passam, acima e ao redor dos ureteres em seu trajeto dos rins para a bexiga.

Em sua parte superior, o ureter viaja no músculo psoas maior e fica logo atrás do peritônio.

À medida que desce pelo músculo, passa pelo nervo genitofemoral.

A veia cava inferior e a aorta abdominal situam-se na linha média dos ureteres direito e esquerdo, respectivamente.

Na parte inferior do abdome, o ureter direito fica atrás do mesentério inferior e do íleo terminal, e o ureter esquerdo fica atrás do jejuno e do cólon sigmóide.

À medida que os ureteres entram na pelve, eles são circundados por tecido conjuntivo e viajam para trás e para fora, passando em frente às artérias ilíacas internas e veias ilíacas internas.

Eles então viajam para dentro e para frente, cruzando as artérias umbilical, vesical inferior e retal média.

A partir daqui, nos machos, eles cruzam sob o ducto deferente e na frente das vesículas seminais para entrar na bexiga perto do trígono.

Nas mulheres, os ureteres passam atrás dos ovários e, em seguida, viajam na seção da linha média inferior do ligamento largo do útero.

Para uma parte curta, as artérias uterinas viajam no topo por um período curto (2,5 cm (0,98 pol)).

Eles então passam pelo colo do útero, viajando para dentro em direção à bexiga.


=== Suprimento sanguíneo e linfático ===

As artérias que suprem o ureter variam ao longo de seu curso.

O terço superior do ureter, mais próximo do rim, é suprido pelas artérias renais.

A parte média do ureter é suprida pelas artérias ilíacas comuns, ramos diretos da aorta abdominal e artérias gonadais; sendo as artérias gonadais a artéria testicular nos homens e a artéria ovariana nas mulheres.

O terço inferior do ureter, mais próximo da bexiga, é suprido por ramos das artérias ilíacas internas, principalmente as artérias vesicais superior e inferior.

O suprimento arterial pode ser variável, com as artérias que contribuem incluem a artéria retal média, ramos diretos da aorta e, nas mulheres, as artérias uterinas e vaginais. os ureteres.

Existem muitas conexões (anastamoses) entre as artérias do ureter, principalmente na adventícia, o que significa que a lesão de um único vaso não compromete o suprimento sanguíneo do ureter.

A drenagem venosa é quase sempre paralela à do suprimento arterial; ou seja, começa como uma rede de veias menores na adventícia; com as veias renais drenando os ureteres superiores e as veias vesiculares e gonadais drenando os ureteres inferiores. A drenagem linfática depende da posição dos vasos linfáticos no ureter.

A linfa se acumula nos vasos linfáticos submucosos, intramusculares e adventícios.

Esses vasos mais próximos do rim drenam para os vasos coletores renais e daqui para os linfonodos aórticos laterais próximos aos vasos gonadais.

A parte média do ureter drena para os linfonodos paracavais e interaortocava direitos à direita e os linfonodos paraaórticos esquerdos à esquerda.

No ureter inferior, a linfa pode drenar para os linfonodos ilíacos comuns ou descer na pelve para os linfonodos ilíacos comuns, externos ou internos.


=== Suprimento nervoso ===

Os ureteres são ricamente supridos por nervos que formam uma rede (plexo) de nervos, o plexo ureteral que se encontra na adventícia dos ureteres.

Esse plexo é formado diretamente por várias raízes nervosas (T9-12, L1 e S2-4), bem como ramos de outros plexos e nervos nervosos; especificamente, o terço superior do ureter recebe ramos nervosos do plexo renal e do plexo aórtico, a parte média recebe ramos do plexo e nervo hipogástrico superior e o ureter inferior recebe ramos do plexo e nervo hipogástrico inferior.

O plexo está na adventícia.

Esses nervos viajam em feixes individuais e ao longo de pequenos vasos sanguíneos para formar o plexo ureteral.

A sensação fornecida é escassa perto dos rins e aumenta mais perto da bexiga. A sensibilidade aos ureteres é fornecida pelos nervos que vêm dos segmentos T11 - L2 da medula espinhal.

Quando a dor é causada, por exemplo, por espasmo dos ureteres ou por um cálculo, a dor pode ser referida aos dermátomos de T11 - L2, ou seja, as costas e os lados do abdômen, o escroto (homens) ou grandes lábios (mulheres). e parte superior da frente da coxa.


=== Microanatomia ===


O ureter é revestido por urotélio, um tipo de epitélio de transição que é capaz de responder a estiramentos nos ureteres.

O epitélio de transição pode aparecer como uma camada de células em forma de coluna quando relaxado e de células mais planas quando distendido.

Abaixo do epitélio fica a lâmina própria.

A lâmina própria é composta de tecido conjuntivo frouxo com muitas fibras elásticas intercaladas com vasos sanguíneos, veias e linfáticos.

O ureter é circundado por duas camadas musculares, uma camada longitudinal interna de músculo e uma camada externa circular ou espiral de músculo.

O terço inferior do ureter tem uma terceira camada muscular.

Além dessas camadas fica uma adventícia contendo vasos sanguíneos, vasos linfáticos e veias.


=== Desenvolvimento ===


Os ureteres se desenvolvem a partir dos brotos ureterais, que são saídas do ducto mesonéfrico.

Este é um ducto, derivado do mesoderma, encontrado no embrião inicial.

Com o tempo, os brotos se alongam, movendo-se para o tecido mesodérmico circundante, dilatando-se e dividindo-se em ureteres esquerdo e direito.

Eventualmente, divisões sucessivas desses brotos formam não apenas os ureteres, mas também a pelve, cálices maiores e menores e ductos coletores dos rins. e o canal anorretal.

A bexiga urinária se forma a partir do seio urogenital.

Com o tempo, à medida que a bexiga aumenta, ela absorve as partes circundantes dos ureteres primitivos.

Finalmente, os pontos de entrada dos ureteres na bexiga movem-se para cima, devido à migração ascendente dos rins no embrião em desenvolvimento.


== Função ==

Os ureteres são um componente do sistema urinário.

A urina, produzida pelos rins, viaja ao longo dos ureteres até a bexiga.

Ele faz isso através de contrações regulares chamadas peristaltismo.


== Significado clínico ==



=== Pedras ureterais ===


Uma pedra nos rins pode se mover do rim e se alojar dentro do ureter, o que pode bloquear o fluxo de urina, além de causar uma cãibra aguda nas costas, na lateral ou na parte inferior do abdômen.

A dor geralmente vem em ondas com duração de até duas horas, depois desaparece, chamada de cólica renal.

O rim afetado pode desenvolver hidronefrose, caso uma parte do rim fique inchada devido ao fluxo bloqueado de urina.

É classicamente descrito que existem três locais no ureter onde uma pedra nos rins geralmente fica presa:
onde o ureter encontra a pelve renal; onde os vasos sanguíneos ilíacos cruzam os ureteres; e onde os ureteres entram na bexiga urinária, no entanto, um estudo de caso retrospectivo, que é uma fonte primária, de onde os cálculos alojados com base em imagens médicas não mostraram muitos cálculos no local onde os vasos sanguíneos ilíacos se cruzam. como oxalato de cálcio e fosfato de cálcio.

A primeira investigação recomendada é uma tomografia computadorizada do abdome, pois pode detectar quase todos os cálculos.

O manejo inclui analgesia, muitas vezes com antiinflamatórios não esteroides.

Pedras pequenas (< 4mm) podem passar sozinhas; cálculos maiores podem exigir litotripsia, e aqueles com complicações como hidronefrose ou infecção podem exigir cirurgia para remoção.


=== Refluxo ===

Refluxo vesicoureteral refere-se ao refluxo de líquido da bexiga para os ureteres.

Essa condição pode estar associada a infecções do trato urinário, particularmente em crianças, e está presente em até 28 a 36% das crianças em algum grau.

Uma série de formas de imagens médicas estão disponíveis para o diagnóstico da doença, com modalidades que incluem ultra-som doppler do trato urinário, varredura de medicina nuclear MAG 3 e um uretrocistograma de micção.

Os fatores que afetam quais deles são selecionados dependem se uma criança é capaz de receber um cateter urinário e se a criança é treinada para ir ao banheiro.

Se essas investigações são realizadas na primeira vez que uma criança tem uma doença, ou mais tarde e dependendo de outros fatores (como se a bactéria causadora é E. coli) diferem entre as diretrizes dos EUA, da UE e do Reino Unido. O manejo também é variável, com diferenças entre as diretrizes internacionais sobre questões como se devem ser usados ​​antibióticos profiláticos e se a cirurgia é recomendada.

Uma razão é que a maioria dos casos de refluxo vesicoureteral melhora por si só.

Se a cirurgia for considerada, geralmente envolve a reconexão dos ureteres em um local diferente da bexiga e a extensão da parte do ureter que está dentro da parede da bexiga, sendo a opção cirúrgica mais comum o reimplante trigonominal cruzado de Cohen.


=== Anormalidades anatômicas e cirúrgicas ===

Pode ocorrer bloqueio ou obstrução do ureter, como resultado de estreitamento dentro do ureter, ou compressão ou fibrose de estruturas ao redor do ureter.

O estreitamento pode resultar de cálculos ureterais, massas associadas ao câncer e outras lesões, como endometriose, tuberculose e esquistossomose.

Coisas fora dos ureteres, como constipação e fibrose retroperitoneal, também podem comprimi-los.

Algumas anormalidades congênitas também podem resultar em estreitamento dos ureteres.

Distúrbios congênitos do ureter e do trato urinário afetam 10% dos lactentes.

Estes incluem a duplicação parcial ou total do ureter (um ureter duplex), ou a formação de um segundo ureter colocado irregularmente (ectópico); ou onde a junção com a bexiga é malformada ou uma ureterocele se desenvolve (geralmente nesse local).

Se os ureteres foram reposicionados como resultado de uma cirurgia, por exemplo, devido a um transplante de rim ou devido a uma cirurgia anterior para refluxo vesicoureteral, esse local também pode ficar estreitado. os rins (hidronefrose).

Os sintomas associados podem incluir infecções recorrentes, dor ou sangue na urina; e quando testado, a função renal pode diminuir.

Estas são consideradas situações em que a cirurgia é necessária.

Imagens médicas, incluindo ultrassonografia do trato urinário, tomografia computadorizada ou imagens de medicina nuclear, são realizadas para investigar muitas causas.

Isso pode envolver a reinserção dos ureteres em um novo local na bexiga (reimplante) ou alargamento do ureter.

Um stent ureteral pode ser inserido para aliviar uma obstrução.

Se a causa não puder ser removida, pode ser necessária uma nefrostomia, que é a inserção de um tubo conectado à pelve renal que drena diretamente a urina para uma bolsa de estoma.


=== Câncer ===

O câncer dos ureteres é conhecido como câncer ureteral.

Geralmente é devido ao câncer do urotélio, as células que revestem a superfície dos ureteres.

O câncer urotelial é mais comum após os 40 anos e mais comum em homens do que em mulheres; outros fatores de risco incluem tabagismo e exposição a corantes como aminas aromáticas e aldeídos.

Quando o câncer está presente, o sintoma mais comum em uma pessoa afetada é sangue na urina; pode não causar sintomas, e um exame médico físico pode ser normal, exceto na doença tardia.

O câncer ureteral é mais frequentemente devido ao câncer das células que revestem o ureter, chamado carcinoma de células transicionais, embora possa ocorrer mais raramente como um carcinoma de células escamosas se o tipo de células que revestem a uretra mudou devido à inflamação crônica, como devido a cálculos ou esquistossomose. As investigações realizadas geralmente incluem a coleta de uma amostra de urina para uma inspeção de células malignas ao microscópio, chamada citologia, bem como imagens médicas por urografia por tomografia computadorizada ou ultrassonografia.

Se uma lesão preocupante for observada, uma câmera flexível pode ser inserida nos ureteres, chamada ureteroscopia, para visualizar a lesão e fazer uma biópsia, e uma tomografia computadorizada será realizada de outras partes do corpo (uma tomografia computadorizada do tórax, abdômen e pelve) para procurar lesões metastáticas adicionais.

Depois que o câncer é estadiado, o tratamento pode envolver cirurgia aberta para remover o ureter e o rim afetados, se estiverem envolvidos; ou, se a lesão for pequena, pode ser removida por ureteroscopia.

O prognóstico pode variar acentuadamente dependendo do grau do tumor, com pior prognóstico associado a uma lesão ulcerosa.


=== Lesão ===

Lesões no ureter podem ocorrer após lesões abdominais penetrantes e lesões em altas velocidades seguidas de uma parada abrupta (como um acidente de carro em alta velocidade).

O ureter pode ser lesado durante a cirurgia para estruturas próximas.

É lesado em 2 por 10.000 casos de histerectomias vaginais e 13 por 10.000 casos de histerectomias abdominais, geralmente próximo ao ligamento suspensor do ovário ou próximo ao ligamento cardinal, onde o ureter corre próximo aos vasos sanguíneos do útero.


=== Imagens ===

Existem várias formas de imagens médicas que são usadas para visualizar os ureteres e o trato urinário.

A ultrassonografia pode mostrar evidências de bloqueio devido à hidronefrose dos rins e da pelve renal.

Tomografias computadorizadas, incluindo aquelas em que o meio de contraste é injetado por via intravenosa para melhor mostrar os ureteres, e com contraste para melhor mostrar as lesões e diferenciar lesões benignas de malignas.

O corante também pode ser injetado diretamente nos ureteres ou no trato renal; um pielograma anterógrado é quando o contraste é injetado diretamente na pelve renal, e um pielograma retrógrado é onde o corante é injetado no trato urinário por meio de um cateter e flui de volta para os ureteres.

Formas mais invasivas de imagem incluem a ureteroscopia, que é a inserção de um endoscópio flexível no trato urinário para visualizar os ureteres.

A ureteroscopia é mais comumente usada para cálculos de tamanho médio a grande, quando métodos menos invasivos de remoção não podem ser usados.


== Outros animais ==

Todos os vertebrados têm dois rins localizados atrás do abdômen que produzem urina e têm uma maneira de excretá-la, para que os resíduos da urina possam ser removidos do corpo.

A estrutura especificamente chamada de ureter está presente em amniotas, ou seja, mamíferos, aves e répteis.

Esses animais possuem um rim adulto derivado do metanefro.

O ducto que liga o rim para excretar a urina nesses animais é o ureter.

Ele se conecta à bexiga urinária, de onde a urina sai pela uretra.


== História ==

A palavra "ureter" vem do radical grego antigo "uro" relacionado à micção, e o primeiro uso da palavra é visto durante a era de Hipócrates para se referir à uretra.

A estrutura anatômica do ureter foi notada por volta de 40 d.C.

No entanto, os termos "ureter" e "uretra" foram usados ​​de forma variável para se referir um ao outro por mais de um milênio.

Foi apenas na década de 1550 que anatomistas como Bartolomeo Eustacchio e Jacques Dubois começaram a usar os termos para se referir de forma específica e consistente ao que em inglês moderno é chamado de ureter e uretra.

Depois disso, nos séculos 19 e 20, vários termos relacionados às estruturas, como ureterite e ureterografia, foram cunhados. Pedras nos rins foram identificadas e registradas desde que existam registros históricos escritos.

O trato urinário, incluindo os ureteres, bem como sua função de drenar a urina dos rins, foi descrito por Galeno no século II d.C. O primeiro a examinar o ureter por meio de uma abordagem interna, chamada ureteroscopia, em vez de cirurgia foi Hampton Young em 1929.

Isso foi aprimorado por VF Marshall, que é o primeiro uso publicado de um endoscópio flexível baseado em fibra óptica, que ocorreu em 1964.

A inserção de um tubo de drenagem na pelve renal, contornando os ureteres e o trato urinário, denominada nefrostomia, foi descrita pela primeira vez em 1941.

Tal abordagem diferia muito das abordagens cirúrgicas abertas dentro do sistema urinário empregadas durante os dois milênios anteriores. dos raios X originais não foi capaz de penetrar o suficiente para produzir imagens nítidas.

Imagens mais úteis puderam ser produzidas quando Edwin Hurry Fenwick, em 1908, foi pioneiro no uso de tubos cobertos de material radiopaco visível aos raios X inseridos nos ureteres, e no início do século 20, quando os contrastes foram injetados externamente no trato urinário (retrógrado pielogramas).

Infelizmente, muitos dos pielogramas retrógrados anteriores foram complicados por danos significativos aos rins como resultado do contraste à base de prata ou iodeto de sódio.

Hryntshalk em 1929 foi pioneiro no desenvolvimento do urograma intravenoso, no qual o contraste é injetado em uma veia e destaca o rim e, quando excretado, o trato urinário.

As coisas melhoraram com o desenvolvimento por Moses Swick e Leopold Lichtwitz no final da década de 1920 de meios de contraste relativamente não tóxicos, com controvérsia em torno da publicação sobre quem foi o principal descobridor.

Os efeitos colaterais associados à imagem melhoraram ainda mais quando Tosten Almen publicou uma tese inovadora em 1969 baseada no meio de contraste de baixa osmolaridade menos tóxico, desenvolvido com base em experiências de natação em lagos com salinidade diferente.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Ureter

;;;FR;;;



URETÈRE


Les uretères sont des tubes constitués de muscles lisses qui propulsent l'urine des reins vers la vessie.

Chez un humain adulte, les uretères mesurent généralement 20 à 30 cm (8 à 12 po) de long et environ 3 à 4 mm (0,12 à 0,16 po) de diamètre.

L'uretère est tapissé de cellules urothéliales, un type d'épithélium de transition, et possède une couche musculaire lisse supplémentaire qui aide au péristaltisme dans son tiers inférieur.
Les uretères peuvent être affectés par un certain nombre de maladies, notamment les infections des voies urinaires et les calculs rénaux.

La sténose se produit lorsqu'un uretère est rétréci, en raison, par exemple, d'une inflammation chronique.

Les anomalies congénitales qui affectent les uretères peuvent inclure le développement de deux uretères du même côté ou des uretères anormalement placés.

De plus, le reflux d'urine de la vessie vers les uretères est une affection couramment observée chez les enfants.
Les uretères sont identifiés depuis au moins deux mille ans, le mot « uretère » issu de la racine uro- relative à uriner et vu dans les documents écrits depuis au moins l'époque d'Hippocrate.

Cependant, ce n'est que depuis les années 1500 que le terme "uretère" a été utilisé de manière cohérente pour désigner la structure moderne, et ce n'est que depuis le développement de l'imagerie médicale dans les années 1900 que des techniques telles que les rayons X, la tomodensitométrie et les ultrasons ont pu visualiser les uretères.

Les uretères sont également vus de l'intérieur à l'aide d'une caméra flexible, appelée urétéroscopie, qui a été décrite pour la première fois en 1964.


== Structure ==


Les uretères sont des structures tubulaires, d'environ 20 à 30 cm (7,9 à 11,8 po) chez l'adulte, qui passent du bassin de chaque rein à la vessie.

Du bassin rénal, ils descendent au-dessus du muscle majeur du psoas pour atteindre le bord du bassin.

Ici, elles se croisent devant les artères iliaques communes.

Ils descendent ensuite le long des côtés du bassin et se courbent finalement vers l'avant et pénètrent dans la vessie par ses côtés gauche et droit à l'arrière de la vessie.

Les uretères mesurent 1,5 à 6 mm (0,059 à 0,236 po) de diamètre et sont entourés d'une couche de muscle lisse sur 1 à 2 cm (0,39 à 0,79 po) près de leurs extrémités juste avant d'entrer dans la vessie. Les uretères pénètrent dans la vessie par sa surface arrière, parcourant 1,5–2 cm (0,59–0,79 po) avant de s'ouvrir dans la vessie sous un angle sur sa surface arrière externe au niveau des orifices urétéraux en forme de fente.

Cet emplacement est également appelé la jonction vésico-urétéral.

Dans la vessie contractée, ils sont distants d'environ 25 mm (1 po) et à peu près à la même distance de l'orifice urétral interne; dans la vessie distendue, ces mesures peuvent être augmentées à environ 50 mm (2 po). Un certain nombre de structures passent par, au-dessus et autour des uretères sur leur chemin des reins à la vessie.

Dans sa partie supérieure, l'uretère chemine sur le muscle grand psoas et se situe juste derrière le péritoine.

En descendant le muscle, il se déplace sur le nerf génito-fémoral.

La veine cave inférieure et l'aorte abdominale reposent respectivement sur la ligne médiane des uretères droit et gauche.

Dans la partie inférieure de l'abdomen, l'uretère droit se trouve derrière le mésentère inférieur et l'iléon terminal, et l'uretère gauche se trouve derrière le jéjunum et le côlon sigmoïde.

Lorsque les uretères pénètrent dans le bassin, ils sont entourés de tissu conjonctif et se déplacent vers l'arrière et vers l'extérieur, passant devant les artères iliaques internes et les veines iliaques internes.

Ils se déplacent ensuite vers l'intérieur et vers l'avant, traversant les artères ombilicale, vésicale inférieure et rectale moyenne.

De là, chez les mâles, ils traversent sous le canal déférent et devant les vésicules séminales pour pénétrer dans la vessie près du trigone.

Chez les femmes, les uretères passent derrière les ovaires, puis se déplacent dans la section médiane inférieure du ligament large de l'utérus.

Pendant une courte partie, les artères utérines se déplacent sur le dessus pendant une courte période (2,5 cm (0,98 po)).

Ils passent ensuite par le col de l'utérus, voyageant vers l'intérieur vers la vessie.


=== Apport sanguin et lymphatique ===

Les artères qui irriguent l'uretère varient le long de son parcours.

Le tiers supérieur de l'uretère, le plus proche du rein, est alimenté par les artères rénales.

La partie médiane de l'uretère est alimentée par les artères iliaques communes, les branches directes de l'aorte abdominale et les artères gonadiques ; les artères gonadiques étant l'artère testiculaire chez l'homme et l'artère ovarienne chez la femme.

Le tiers inférieur de l'uretère, le plus proche de la vessie, est alimenté par des branches issues des artères iliaques internes, principalement les artères vésicales supérieures et inférieures.

L'apport artériel peut être variable, les artères qui y contribuent comprennent l'artère rectale moyenne, des branches directement issues de l'aorte et, chez la femme, les artères utérines et vaginales. Les artères qui irriguent les uretères se terminent par un réseau de vaisseaux dans l'adventice de les uretères.

Il existe de nombreuses connexions (anastamoses) entre les artères de l'uretère, en particulier dans l'adventice, ce qui signifie qu'une lésion d'un seul vaisseau ne compromet pas l'apport sanguin de l'uretère.

Le drainage veineux est principalement parallèle à celui de l'apport artériel; c'est-à-dire qu'il commence par un réseau de veines plus petites dans l'adventice ; avec les veines rénales drainant les uretères supérieurs, et les veines vésiculaires et gonadiques drainant les uretères inférieurs. Le drainage lymphatique dépend de la position des vaisseaux lymphatiques dans l'uretère.

La lymphe s'accumule dans les vaisseaux lymphatiques sous-muqueux, intramusculaires et adventitiels.

Ces vaisseaux plus proches du rein se drainent dans les vaisseaux collecteurs rénaux, et de là dans les nœuds aortiques latéraux près des vaisseaux gonadiques.

La partie médiane de l'uretère se draine dans les nœuds paracaves et interaortocaves droits à droite et les nœuds paraaortiques gauches à gauche.

Dans l'uretère inférieur, la lymphe peut s'écouler dans les ganglions lymphatiques iliaques communs, ou plus bas dans le bassin vers les ganglions lymphatiques iliaques communs, externes ou internes.


=== Innervation ===

Les uretères sont richement alimentés par des nerfs qui forment un réseau (plexus) de nerfs, le plexus urétéral qui se trouve dans l'adventice des uretères.

Ce plexus est formé directement d'un certain nombre de racines nerveuses (T9-12, L1 et S2-4), ainsi que de branches d'autres plexus nerveux et nerfs; plus précisément, le tiers supérieur de l'uretère reçoit des branches nerveuses du plexus rénal et du plexus aortique, la partie médiane reçoit des branches du plexus hypogastrique supérieur et du nerf, et l'uretère inférieur reçoit des branches du plexus hypogastrique inférieur et du nerf.

Le plexus est dans l'adventice.

Ces nerfs voyagent en faisceaux individuels et le long de petits vaisseaux sanguins pour former le plexus urétéral.

La sensation fournie est rare près des reins et augmente plus près de la vessie. La sensation aux uretères est fournie par les nerfs qui proviennent des segments T11 - L2 de la moelle épinière.

Lorsque la douleur est causée, par exemple par un spasme des uretères ou par un calcul, la douleur peut être dirigée vers les dermatomes de T11 - L2, à savoir le dos et les côtés de l'abdomen, le scrotum (hommes) ou les grandes lèvres (femmes) et la partie supérieure de l'avant de la cuisse.


=== Microanatomie ===


L'uretère est tapissé d'urothélium, un type d'épithélium de transition capable de répondre aux étirements des uretères.

L'épithélium de transition peut apparaître comme une couche de cellules en forme de colonne lorsqu'il est relâché et de cellules plus plates lorsqu'il est distendu.

Sous l'épithélium se trouve la lamina propria.

La lamina propria est constituée de tissu conjonctif lâche avec de nombreuses fibres élastiques entrecoupées de vaisseaux sanguins, de veines et de lymphatiques.

L'uretère est entouré de deux couches musculaires, une couche musculaire interne longitudinale et une couche externe circulaire ou en spirale de muscle.

Le tiers inférieur de l'uretère possède une troisième couche musculaire.

Au-delà de ces couches se trouve une adventice contenant des vaisseaux sanguins, des vaisseaux lymphatiques et des veines.


=== Développement ===


Les uretères se développent à partir des bourgeons urétéraux, qui sortent du canal mésonéphrique.

Il s'agit d'un conduit, dérivé du mésoderme, trouvé dans l'embryon précoce.

Au fil du temps, les bourgeons s'allongent, se déplacent dans le tissu mésodermique environnant, se dilatent et se divisent en uretères gauche et droit.

Finalement, les divisions successives de ces bourgeons forment non seulement les uretères, mais aussi le bassin, les calices majeurs et mineurs et les canaux collecteurs des reins. Le canal mésonéphrique est relié au cloaque qui, au cours du développement, se divise en un sinus urogénital. et le canal anorectal.

La vessie urinaire se forme à partir du sinus urogénital.

Au fil du temps, à mesure que la vessie grossit, elle absorbe les parties environnantes des uretères primitifs.

Enfin, les points d'entrée des uretères dans la vessie se déplacent vers le haut, en raison de la migration ascendante des reins dans l'embryon en développement.


== Fonction ==

Les uretères font partie du système urinaire.

L'urine, produite par les reins, se déplace le long des uretères jusqu'à la vessie.

Il le fait par des contractions régulières appelées péristaltisme.


== Signification clinique ==



=== Calculs urétéraux ===


Un calcul rénal peut se déplacer du rein et se loger à l'intérieur de l'uretère, ce qui peut bloquer le flux d'urine et provoquer une crampe aiguë dans le dos, les côtés ou le bas de l'abdomen.

La douleur survient souvent par vagues pouvant durer jusqu'à deux heures, puis s'atténue, appelée colique néphrétique.

Le rein affecté pourrait alors développer une hydronéphrose, si une partie du rein devenait enflée en raison d'un blocage de l'écoulement de l'urine.

Il est classiquement décrit qu'il existe trois sites dans l'uretère où un calcul rénal se coince généralement :
où l'uretère rencontre le bassinet du rein; où les vaisseaux sanguins iliaques croisent les uretères ; et où les uretères pénètrent dans la vessie, cependant une étude de cas rétrospective, qui est une source principale, d'où les calculs se sont logés sur la base de l'imagerie médicale n'a pas montré beaucoup de calculs à l'endroit où les vaisseaux sanguins iliaques se croisent. La plupart des calculs sont des composés contenant du calcium comme l'oxalate de calcium et le phosphate de calcium.

Le premier examen recommandé est un scanner de l'abdomen car il peut détecter presque tous les calculs.

La prise en charge comprend une analgésie, souvent avec des anti-inflammatoires non stéroïdiens.

De petites pierres (< 4 mm) peuvent passer d'elles-mêmes ; les calculs plus gros peuvent nécessiter une lithotripsie, et ceux présentant des complications telles que l'hydronéphrose ou une infection peuvent nécessiter une intervention chirurgicale pour les retirer.


=== Reflux ===

Le reflux vésico-urétéral fait référence au reflux de liquide de la vessie vers les uretères.

Cette condition peut être associée à des infections des voies urinaires, en particulier chez les enfants, et est présente chez jusqu'à 28 à 36 % des enfants dans une certaine mesure.

Un certain nombre de formes d'imagerie médicale sont disponibles pour le diagnostic de la maladie, avec des modalités telles que l'échographie Doppler des voies urinaires, la numérisation de médecine nucléaire MAG 3 et un urétrocystogramme mictionnel.

Les facteurs qui influent sur la sélection de ceux-ci dépendent de la capacité d'un enfant à recevoir une sonde urinaire et de la propreté de l'enfant.

Que ces investigations soient effectuées la première fois qu'un enfant a une maladie, ou plus tard et en fonction d'autres facteurs (par exemple, si la bactérie causale est E. coli) diffèrent entre les directives américaines, européennes et britanniques. La gestion est également variable, avec des différences entre les directives internationales sur des questions telles que l'utilisation d'antibiotiques prophylactiques et la recommandation d'une intervention chirurgicale.

L'une des raisons est que la plupart des cas de reflux vésico-urétéral s'améliorent d'eux-mêmes.

Si la chirurgie est envisagée, elle implique généralement de rattacher les uretères à un endroit différent de la vessie et d'étendre la partie de l'uretère qui se trouve dans la paroi de la vessie, l'option chirurgicale la plus courante étant la réimplantation trigonale croisée de Cohen.


=== Anomalies anatomiques et chirurgicales ===

Un blocage ou une obstruction de l'uretère peut survenir à la suite d'un rétrécissement de l'uretère ou d'une compression ou d'une fibrose des structures autour de l'uretère.

Le rétrécissement peut résulter de calculs urétéraux, de masses associées au cancer et d'autres lésions telles que l'endométriose, la tuberculose et la schistosomiase.

Des éléments extérieurs aux uretères tels que la constipation et la fibrose rétropéritonéale peuvent également les comprimer.

Certaines anomalies congénitales peuvent également entraîner un rétrécissement des uretères.

Les affections congénitales de l'uretère et des voies urinaires touchent 10 % des nourrissons.

Ceux-ci comprennent la duplication partielle ou totale de l'uretère (un uretère duplex) ou la formation d'un deuxième uretère placé de manière irrégulière (ectopique) ; ou lorsque la jonction avec la vessie est malformée ou qu'un urétérocèle se développe (généralement à cet endroit).

Si les uretères ont été déplacés à la suite d'une intervention chirurgicale, par exemple en raison d'une greffe de rein ou d'une intervention chirurgicale antérieure pour un reflux vésico-urétéral, ce site peut également se rétrécir. Un uretère rétréci peut entraîner une hypertrophie urétérale (dilatation) et provoquer un gonflement de les reins (hydronéphrose).

Les symptômes associés peuvent inclure des infections récurrentes, des douleurs ou du sang dans les urines ; et lorsqu'il est testé, la fonction rénale peut être considérée comme décroissante.

Ce sont des situations où la chirurgie est nécessaire.

L'imagerie médicale, y compris l'échographie des voies urinaires, la tomodensitométrie ou l'imagerie de médecine nucléaire, est réalisée pour rechercher de nombreuses causes.

Cela peut impliquer la réinsertion des uretères dans un nouvel endroit de la vessie (réimplantation) ou l'élargissement de l'uretère.

Un stent urétéral peut être inséré pour soulager une obstruction.

Si la cause ne peut pas être éliminée, une néphrostomie peut être nécessaire, c'est-à-dire l'insertion d'un tube relié au bassinet rénal qui draine directement l'urine dans un sac de stomie.


=== Cancer ===

Le cancer des uretères est connu sous le nom de cancer de l'uretère.

Elle est généralement due à un cancer de l'urothélium, les cellules qui tapissent la surface des uretères.

Le cancer urothélial est plus fréquent après l'âge de 40 ans et plus fréquent chez les hommes que chez les femmes; d'autres facteurs de risque comprennent le tabagisme et l'exposition à des colorants tels que les amines aromatiques et les aldéhydes.

Lorsqu'un cancer est présent, le symptôme le plus courant chez une personne affectée est la présence de sang dans l'urine; il peut ne pas provoquer de symptômes et un examen médical physique peut être par ailleurs normal, sauf en cas de maladie tardive.

Le cancer de l'uretère est le plus souvent dû à un cancer des cellules qui tapissent l'uretère, appelé carcinome à cellules transitionnelles, bien qu'il puisse plus rarement se présenter sous la forme d'un carcinome épidermoïde si le type de cellules qui tapissent l'urètre a changé en raison d'une inflammation chronique, par exemple en raison de calculs ou schistosomiase. Les investigations effectuées comprennent généralement la collecte d'un échantillon d'urine pour une inspection des cellules malignes au microscope, appelée cytologie, ainsi que l'imagerie médicale par un urogramme CT ou une échographie.

Si une lésion préoccupante est observée, une caméra flexible peut être insérée dans les uretères, appelée urétéroscopie, afin de visualiser la lésion et de faire une biopsie, et un scanner sera effectué sur d'autres parties du corps (un scanner du thorax, abdomen et bassin) pour rechercher d'autres lésions métastatiques.

Après la stadification du cancer, le traitement peut impliquer une chirurgie ouverte pour retirer l'uretère et le rein touchés s'ils sont impliqués ; ou, si la lésion est petite, elle peut être retirée par urétéroscopie.

Le pronostic peut varier considérablement selon le grade de la tumeur, avec un pronostic plus sombre associé à une lésion ulcéreuse.


=== Blessure ===

Des blessures à l'uretère peuvent survenir après des blessures abdominales pénétrantes et des blessures à grande vitesse suivies d'un arrêt brusque (comme un accident de voiture à grande vitesse).

L'uretère peut être blessé lors d'une intervention chirurgicale sur des structures voisines.

Il est blessé dans 2 cas d'hystérectomies vaginales sur 10 000 et 13 cas d'hystérectomies abdominales sur 10 000, généralement près du ligament suspenseur de l'ovaire ou près du ligament cardinal, où l'uretère passe près des vaisseaux sanguins de l'utérus.


=== Imagerie ===

Il existe plusieurs formes d'imagerie médicale qui sont utilisées pour visualiser les uretères et les voies urinaires.

L'échographie peut être en mesure de montrer des signes de blocage en raison de l'hydronéphrose des reins et du bassinet du rein.

Les tomodensitogrammes, y compris ceux où le produit de contraste est injecté par voie intraveineuse pour mieux montrer les uretères, et avec contraste pour mieux montrer les lésions et différencier les lésions bénignes des lésions malignes.

Le colorant peut également être injecté directement dans les uretères ou les voies rénales ; un pyélogramme antérograde se produit lorsque le contraste est injecté directement dans le bassinet du rein, et un pyélogramme rétrograde consiste à injecter un colorant dans les voies urinaires via un cathéter et à refluer dans les uretères.

Les formes d'imagerie plus invasives comprennent l'urétéroscopie, qui consiste à insérer un endoscope flexible dans les voies urinaires pour visualiser les uretères.

L'urétéroscopie est le plus souvent utilisée pour les calculs de taille moyenne à grande lorsque des méthodes d'élimination moins invasives ne peuvent pas être utilisées.


== Autres animaux ==

Tous les vertébrés ont deux reins situés derrière l'abdomen qui produisent de l'urine et ont un moyen de l'excréter, de sorte que les déchets contenus dans l'urine puissent être éliminés du corps.

La structure spécifiquement appelée uretère est présente chez les amniotes, c'est-à-dire les mammifères, les oiseaux et les reptiles.

Ces animaux possèdent un rein adulte dérivé du métanéphros.

Le canal qui relie le rein pour excréter l'urine chez ces animaux est l'uretère.

Il se connecte à la vessie, d'où l'urine sort via l'urètre.


== Historique ==

Le mot "uretère" vient de la racine grecque antique "uro" relative à la miction, et la première utilisation du mot est vue à l'époque d'Hippocrate pour désigner l'urètre.

La structure anatomique de l'uretère a été notée en 40 après JC.

Cependant, les termes «uretère» et «urètre» ont été utilisés de manière variable pour se référer l'un à l'autre par la suite pendant plus d'un millénaire.

Ce n'est que dans les années 1550 que des anatomistes tels que Bartolomeo Eustacchio et Jacques Dubois ont commencé à utiliser les termes pour désigner spécifiquement et systématiquement ce que l'on appelle en anglais moderne l'uretère et l'urètre.

Suite à cela, aux XIXe et XXe siècles, plusieurs termes relatifs aux structures telles que l'urétérite et l'urétérographie ont été inventés. Les calculs rénaux ont été identifiés et enregistrés depuis aussi longtemps qu'il existe des documents historiques écrits.

Les voies urinaires, y compris les uretères, ainsi que leur fonction de drainer l'urine des reins, ont été décrites par Galen au IIe siècle après JC. en 1929.

Cela a été amélioré par VF Marshall qui est la première utilisation publiée d'un endoscope flexible basé sur la fibre optique, qui s'est produite en 1964.

L'insertion d'un tube de drainage dans le bassinet du rein, contournant les uretères et les voies urinaires, appelée néphrostomie, a été décrite pour la première fois en 1941.

Une telle approche différait grandement des approches chirurgicales ouvertes au sein du système urinaire utilisées au cours des deux millénaires précédents. des rayons X d'origine n'a pas pu pénétrer suffisamment pour produire des images claires.

Des images plus utiles ont pu être produites lorsque Edwin Hurry Fenwick en 1908 a été le pionnier de l'utilisation de tubes recouverts d'un matériau radio-opaque visible aux rayons X insérés dans les uretères, et au début du XXe siècle lorsque des contrastes ont été injectés à l'extérieur dans les voies urinaires (rétrograde pyélogrammes).

Malheureusement, la plupart des pyélogrammes rétrogrades antérieurs étaient compliqués par des dommages importants aux reins à la suite d'un contraste à base d'argent ou d'iodure de sodium.

Hryntshalk en 1929 a été le pionnier du développement de l'urogramme intraveineux, dans lequel le contraste est injecté dans une veine et met en évidence le rein et, lorsqu'il est excrété, les voies urinaires.

Les choses se sont améliorées avec le développement par Moses Swick et Leopold Lichtwitz à la fin des années 1920 de produits de contraste relativement non toxiques, avec une controverse entourant la publication quant à savoir qui était le principal découvreur.

Les effets secondaires associés à l'imagerie se sont encore améliorés lorsque Tosten Almen a publié une thèse révolutionnaire en 1969 basée sur les produits de contraste à faible osmolarité moins toxiques, développés sur la base d'expériences de nage dans des lacs de salinité différente.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Uretère
