

URINARY SYSTEM


The urinary system, also known as the renal system or urinary tract, consists of the kidneys, ureters, bladder, and the urethra. 

The purpose of the urinary system is to eliminate waste from the body, regulate blood volume and blood pressure, control levels of electrolytes and metabolites, and regulate blood pH. 

The urinary tract is the body's drainage system for the eventual removal of urine. 

The kidneys have an extensive blood supply via the renal arteries which leave the kidneys via the renal vein. 

Each kidney consists of functional units called nephrons. 

Following filtration of blood and further processing, wastes (in the form of urine) exit the kidney via the ureters, tubes made of smooth muscle fibres that propel urine towards the urinary bladder, where it is stored and subsequently expelled from the body by urination (voiding). 

The female and male urinary system are very similar, differing only in the length of the urethra.Urine is formed in the kidneys through a filtration of blood. 

The urine is then passed through the ureters to the bladder, where it is stored. 

During urination, the urine is passed from the bladder through the urethra to the outside of the body.
800–2,000 milliliters (mL) of urine are normally produced every day in a healthy human. 

This amount varies according to fluid intake and kidney function.


== Structure ==


The urinary system refers to the structures that produce and transport urine to the point of excretion. 

In the human urinary system there are two kidneys that are located between the dorsal body wall and parietal peritoneum on both the left and right sides. 
The formation of urine begins within the functional unit of the kidney, the nephrons. 

Urine then flows through the nephrons, through a system of converging tubules called collecting ducts. 

These collecting ducts then join together to form the minor calyces, followed by the major calyces that ultimately join the renal pelvis. 

From here, urine continues its flow from the renal pelvis into the ureter, transporting urine into the urinary bladder. 

The anatomy of the human urinary system differs between males and females at the level of the urinary bladder. 

In males, the urethra begins at the internal urethral orifice in the trigone of the bladder, continues through the external urethral orifice, and then becomes the prostatic, membranous, bulbar, and penile urethra. 

Urine exits through the external urethral meatus. 

The female urethra is much shorter, beginning at the bladder neck and terminating in the vaginal vestibule.


=== Development ===



=== Microanatomy ===


Under microscopy, the urinary system is covered in a unique lining called urothelium, a type of transitional epithelium. 

Unlike the epithelial lining of most organs, transitional epithelium can flatten and distend. 

Urothelium covers most of the urinary system, including the renal pelvis, ureters, and bladder.


== Function ==

The main functions of the urinary system and its components are to:

Regulate blood volume and composition (e.g. sodium, potassium and calcium)
Regulate blood pressure.
Regulate pH homeostasis of the blood.
Contributes to the production of red blood cells by the kidney.
Helps synthesize calcitriol (the active form of Vitamin D).
Stores waste products (mainly urea and uric acid) before it and other products are removed from the body.


=== Urine formation ===

Average urine production in adult humans is about 1–2 litres (L) per day, depending on state of hydration, activity level, environmental factors, weight, and the individual's health. 

Producing too much or too little urine requires medical attention. 

Polyuria is a condition of excessive urine production (> 2.5 L/day). 

Oliguria when < 400 mL (millilitres) are produced, and anuria one of < 100 mL per day.
The first step in urine formation is the filtration of blood in the kidneys. 

In a healthy human the kidney receives between 12 and 30% of cardiac output, but it averages about 20% or about 1.25 L/min.
The basic structural and functional unit of the kidney is the nephron. 

Its chief function is to regulate the concentration of water and soluble substances like sodium by filtering the blood, reabsorbing what is needed and excreting the rest as urine.
In the first part of the nephron, Bowman's capsule filters blood from the circulatory system into the tubules. 

Hydrostatic and osmotic pressure gradients facilitate filtration across a semipermeable membrane. 

The filtrate includes water, small molecules, and ions that easily pass through the filtration membrane. 

However larger molecules such as proteins and blood cells are prevented from passing through the filtration membrane. 

The amount of filtrate produced every minute is called the glomerular filtration rate or GFR and amounts to 180 litres per day. 

About 99% of this filtrate is reabsorbed as it passes through the nephron and the remaining 1% becomes urine.
The urinary system is regulated by the endocrine system by hormones such as antidiuretic hormone, aldosterone, and parathyroid hormone.


==== Regulation of concentration and volume ====
The urinary system is under influence of the circulatory system, nervous system, and endocrine system.
Aldosterone plays a central role in regulating blood pressure through its effects on the kidney. 

It acts on the distal tubules and collecting ducts of the nephron and increases reabsorption of sodium from the glomerular filtrate. 

Reabsorption of sodium results in retention of water, which increases blood pressure and blood volume. 

Antidiuretic hormone (ADH), is a neurohypophysial hormone found in most mammals. 

Its two primary functions are to retain water in the body and vasoconstriction. 

Vasopressin regulates the body's retention of water by increasing water reabsorption in the collecting ducts of the kidney nephron. 

Vasopressin increases water permeability of the kidney's collecting duct and distal convoluted tubule by inducing translocation of aquaporin-CD water channels in the kidney nephron collecting duct plasma membrane.


=== Urination ===


Urination, also sometimes referred to as micturition, is the ejection of urine from the urinary bladder through the urethra to the outside of the body. 

In healthy humans (and many other animals), the process of urination is under voluntary control. 

In infants, some elderly individuals, and those with neurological injury, urination may occur as an involuntary reflex. 

Physiologically, micturition involves coordination between the central, autonomic, and somatic nervous systems. 

Brain centers that regulate urination include the pontine micturition center, periaqueductal gray, and the cerebral cortex. 

In placental mammals the male ejects urine through the penis, and the female through the vulva.


== Clinical significance ==

 

Urologic disease can involve congenital or acquired dysfunction of the urinary system. 

As an example, urinary tract obstruction is a urologic disease that can cause urinary retention.
Diseases of the kidney tissue are normally treated by nephrologists, while diseases of the urinary tract are treated by urologists. 

Gynecologists may also treat female urinary incontinence.
Diseases of other bodily systems also have a direct effect on urogenital function. 

For instance, it has been shown that protein released by the kidneys in diabetes mellitus sensitizes the kidney to the damaging effects of hypertension.Diabetes also can have a direct effect in urination due to peripheral neuropathies, which occur in some individuals with poorly controlled blood sugar levels.Urinary incontinence can result from a weakening of the pelvic floor muscles caused by factors such as pregnancy, childbirth, aging, and being overweight. 

Findings recent systematic reviews demonstrate that behavioral therapy generally results in improved urinary incontinence outcomes, especially for stress and urge UI, than medications alone. 

Pelvic floor exercises known as Kegel exercises can help in this condition by strengthening the pelvic floor. 

There can also be underlying medical reasons for urinary incontinence which are often treatable. 

In children, the condition is called enuresis.
Some cancers also target the urinary system, including bladder cancer, kidney cancer, ureteral cancer, and urethral cancer. 

Due to the role and location of these organs, treatment is often complicated.


== History ==

Kidney stones have been identified and recorded about as long as written historical records exist. 

The urinary tract including the ureters, as well as their function to drain urine from the kidneys, has been described by Galen in the second century AD.The first to examine the ureter through an internal approach, called ureteroscopy, rather than surgery was Hampton Young in 1929. 

This was improved on by VF Marshall who is the first published use of a flexible endoscope based on fiber optics, which occurred in 1964. 

The insertion of a drainage tube into the renal pelvis, bypassing the ureters and urinary tract, called nephrostomy, was first described in 1941. 

Such an approach differed greatly from the open surgical approaches within the urinary system employed during the preceding two millennia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urinary_system
;;;ES;;;



SISTEMA URINARIO


El sistema urinario, también conocido como sistema renal o tracto urinario, consta de los riñones, los uréteres, la vejiga y la uretra.

El propósito del sistema urinario es eliminar los desechos del cuerpo, regular el volumen de sangre y la presión arterial, controlar los niveles de electrolitos y metabolitos y regular el pH de la sangre.

El tracto urinario es el sistema de drenaje del cuerpo para la eventual eliminación de la orina.

Los riñones tienen un extenso suministro de sangre a través de las arterias renales que salen de los riñones a través de la vena renal.

Cada riñón consta de unidades funcionales llamadas nefronas.

Después de la filtración de la sangre y su posterior procesamiento, los desechos (en forma de orina) salen del riñón a través de los uréteres, conductos hechos de fibras musculares lisas que impulsan la orina hacia la vejiga urinaria, donde se almacena y posteriormente se expulsa del cuerpo al orinar ( anulación).

El sistema urinario femenino y masculino son muy similares, y solo difieren en la longitud de la uretra. La orina se forma en los riñones a través de la filtración de la sangre.

Luego, la orina pasa a través de los uréteres hasta la vejiga, donde se almacena.

Durante la micción, la orina pasa desde la vejiga a través de la uretra hacia el exterior del cuerpo.
Normalmente, cada día se producen entre 800 y 2000 mililitros (ml) de orina en un ser humano sano.

Esta cantidad varía según la ingesta de líquidos y la función renal.


== Estructura ==


El sistema urinario se refiere a las estructuras que producen y transportan la orina hasta el punto de excreción.

En el sistema urinario humano hay dos riñones que se encuentran entre la pared dorsal del cuerpo y el peritoneo parietal en los lados izquierdo y derecho.
La formación de orina comienza dentro de la unidad funcional del riñón, las nefronas.

Luego, la orina fluye a través de las nefronas, a través de un sistema de túbulos convergentes llamados conductos colectores.

Estos conductos colectores luego se unen para formar los cálices menores, seguidos por los cálices mayores que finalmente se unen a la pelvis renal.

Desde aquí, la orina continúa su flujo desde la pelvis renal hacia el uréter, transportándola hacia la vejiga urinaria.

La anatomía del sistema urinario humano difiere entre hombres y mujeres a nivel de la vejiga urinaria.

En los hombres, la uretra comienza en el orificio uretral interno en el trígono de la vejiga, continúa a través del orificio uretral externo y luego se convierte en la uretra prostática, membranosa, bulbar y peneana.

La orina sale por el meato uretral externo.

La uretra femenina es mucho más corta, comienza en el cuello de la vejiga y termina en el vestíbulo vaginal.


=== Desarrollo ===



=== Microanatomía ===


Bajo el microscopio, el sistema urinario está cubierto por un revestimiento único llamado urotelio, un tipo de epitelio de transición.

A diferencia del revestimiento epitelial de la mayoría de los órganos, el epitelio de transición puede aplanarse y distenderse.

El urotelio cubre la mayor parte del sistema urinario, incluida la pelvis renal, los uréteres y la vejiga.


== Función ==

Las funciones principales del sistema urinario y sus componentes son:

Regular el volumen y la composición de la sangre (p. ej., sodio, potasio y calcio)
Regular la presión arterial.
Regular la homeostasis del pH de la sangre.
Contribuye a la producción de glóbulos rojos por el riñón.
Ayuda a sintetizar calcitriol (la forma activa de la vitamina D).
Almacena productos de desecho (principalmente urea y ácido úrico) antes de que éste y otros productos sean eliminados del cuerpo.


=== Formación de orina ===

La producción promedio de orina en humanos adultos es de aproximadamente 1 a 2 litros (L) por día, según el estado de hidratación, el nivel de actividad, los factores ambientales, el peso y la salud del individuo.

Producir demasiada o muy poca orina requiere atención médica.

La poliuria es una condición de producción excesiva de orina (> 2,5 L/día).

Oliguria cuando se producen < 400 mL (mililitros) y anuria la de < 100 mL por día.
El primer paso en la formación de orina es la filtración de sangre en los riñones.

En un ser humano sano, el riñón recibe entre el 12 y el 30 % del gasto cardíaco, pero promedia alrededor del 20 % o alrededor de 1,25 l/min.
La unidad estructural y funcional básica del riñón es la nefrona.

Su función principal es regular la concentración de agua y sustancias solubles como el sodio filtrando la sangre, reabsorbiendo lo necesario y excretando el resto en forma de orina.
En la primera parte de la nefrona, la cápsula de Bowman filtra la sangre del sistema circulatorio hacia los túbulos.

Los gradientes de presión hidrostática y osmótica facilitan la filtración a través de una membrana semipermeable.

El filtrado incluye agua, moléculas pequeñas e iones que pasan fácilmente a través de la membrana de filtración.

Sin embargo, se impide que las moléculas más grandes, como las proteínas y las células sanguíneas, pasen a través de la membrana de filtración.

La cantidad de filtrado producido cada minuto se denomina tasa de filtración glomerular o GFR y asciende a 180 litros por día.

Alrededor del 99% de este filtrado se reabsorbe a medida que pasa por la nefrona y el 1% restante se convierte en orina.
El sistema urinario está regulado por el sistema endocrino por hormonas como la hormona antidiurética, la aldosterona y la hormona paratiroidea.


==== Regulación de concentración y volumen ====
El sistema urinario está bajo la influencia del sistema circulatorio, el sistema nervioso y el sistema endocrino.
La aldosterona juega un papel central en la regulación de la presión arterial a través de sus efectos sobre el riñón.

Actúa sobre los túbulos distales y los conductos colectores de la nefrona y aumenta la reabsorción de sodio del filtrado glomerular.

La reabsorción de sodio da como resultado la retención de agua, lo que aumenta la presión arterial y el volumen sanguíneo.

La hormona antidiurética (ADH), es una hormona neurohipofisaria que se encuentra en la mayoría de los mamíferos.

Sus dos funciones principales son retener agua en el cuerpo y vasoconstricción.

La vasopresina regula la retención de agua del cuerpo al aumentar la reabsorción de agua en los conductos colectores de la nefrona renal.

La vasopresina aumenta la permeabilidad al agua del conducto colector del riñón y del túbulo contorneado distal mediante la inducción de la translocación de los canales de agua de acuaporina-CD en la membrana plasmática del conducto colector de la nefrona renal.


=== orinar ===


La micción, también conocida como micción, es la eyección de orina desde la vejiga urinaria a través de la uretra hacia el exterior del cuerpo.

En humanos sanos (y muchos otros animales), el proceso de orinar está bajo control voluntario.

En los bebés, algunos ancianos y aquellos con lesiones neurológicas, la micción puede ocurrir como un reflejo involuntario.

Fisiológicamente, la micción implica la coordinación entre los sistemas nerviosos central, autónomo y somático.

Los centros cerebrales que regulan la micción incluyen el centro pontino de la micción, la sustancia gris periacueductal y la corteza cerebral.

En los mamíferos placentarios, el macho expulsa la orina a través del pene y la hembra a través de la vulva.


== Importancia clínica ==

 

La enfermedad urológica puede implicar una disfunción congénita o adquirida del sistema urinario.

Como ejemplo, la obstrucción del tracto urinario es una enfermedad urológica que puede causar retención urinaria.
Las enfermedades del tejido renal normalmente son tratadas por nefrólogos, mientras que las enfermedades del tracto urinario son tratadas por urólogos.

Los ginecólogos también pueden tratar la incontinencia urinaria femenina.
Las enfermedades de otros sistemas corporales también tienen un efecto directo sobre la función urogenital.

Por ejemplo, se ha demostrado que la proteína liberada por los riñones en la diabetes mellitus sensibiliza al riñón a los efectos dañinos de la hipertensión. La diabetes también puede tener un efecto directo en la micción debido a neuropatías periféricas, que ocurren en algunas personas con niveles de azúcar en la sangre mal controlados. niveles. La incontinencia urinaria puede ser el resultado de un debilitamiento de los músculos del piso pélvico causado por factores como el embarazo, el parto, el envejecimiento y el sobrepeso.

Hallazgos Las revisiones sistemáticas recientes demuestran que la terapia conductual generalmente produce mejores resultados en la incontinencia urinaria, especialmente para la IU de esfuerzo y de urgencia, que los medicamentos solos.

Los ejercicios del suelo pélvico conocidos como ejercicios de Kegel pueden ayudar en esta condición fortaleciendo el suelo pélvico.

También puede haber razones médicas subyacentes para la incontinencia urinaria que a menudo son tratables.

En los niños, la condición se llama enuresis.
Algunos tipos de cáncer también atacan el sistema urinario, incluidos el cáncer de vejiga, el cáncer de riñón, el cáncer de uretra y el cáncer de uretra.

Debido a la función y ubicación de estos órganos, el tratamiento suele ser complicado.


== Historia ==

Los cálculos renales se han identificado y registrado desde que existen registros históricos escritos.

Galeno describió el tracto urinario, incluidos los uréteres, así como su función para drenar la orina de los riñones, en el siglo II d. en 1929.

Esto fue mejorado por VF Marshall, quien es el primer uso publicado de un endoscopio flexible basado en fibra óptica, que ocurrió en 1964.

La inserción de un tubo de drenaje en la pelvis renal, sin pasar por los uréteres y el tracto urinario, llamada nefrostomía, se describió por primera vez en 1941.

Tal enfoque difería mucho de los enfoques quirúrgicos abiertos dentro del sistema urinario empleados durante los dos milenios anteriores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urinary_system

;;;PT;;;



SISTEMA URINÁRIO


O sistema urinário, também conhecido como sistema renal ou trato urinário, consiste nos rins, ureteres, bexiga e uretra.

O objetivo do sistema urinário é eliminar os resíduos do corpo, regular o volume e a pressão sanguínea, controlar os níveis de eletrólitos e metabólitos e regular o pH do sangue.

O trato urinário é o sistema de drenagem do corpo para a eventual remoção da urina.

Os rins têm um extenso suprimento de sangue através das artérias renais que saem dos rins através da veia renal.

Cada rim consiste em unidades funcionais chamadas néfrons.

Após a filtração do sangue e posterior processamento, os resíduos (na forma de urina) saem do rim através dos ureteres, tubos feitos de fibras musculares lisas que impulsionam a urina em direção à bexiga urinária, onde é armazenada e posteriormente expelida do corpo pela micção. anulação).

O sistema urinário feminino e masculino são muito semelhantes, diferindo apenas no comprimento da uretra. A urina é formada nos rins através da filtração do sangue.

A urina é então passada através dos ureteres para a bexiga, onde é armazenada.

Durante a micção, a urina é passada da bexiga através da uretra para o exterior do corpo.
800-2.000 mililitros (mL) de urina são normalmente produzidos todos os dias em um ser humano saudável.

Essa quantidade varia de acordo com a ingestão de líquidos e a função renal.


== Estrutura ==


O sistema urinário refere-se às estruturas que produzem e transportam a urina até o ponto de excreção.

No sistema urinário humano existem dois rins que estão localizados entre a parede dorsal do corpo e o peritônio parietal nos lados esquerdo e direito.
A formação da urina começa dentro da unidade funcional do rim, os néfrons.

A urina então flui através dos néfrons, através de um sistema de túbulos convergentes chamados ductos coletores.

Esses ductos coletores então se unem para formar os cálices menores, seguidos pelos cálices maiores que finalmente se unem à pelve renal.

A partir daqui, a urina continua seu fluxo da pelve renal para o ureter, transportando a urina para a bexiga urinária.

A anatomia do sistema urinário humano difere entre machos e fêmeas ao nível da bexiga urinária.

Nos homens, a uretra começa no orifício uretral interno no trígono da bexiga, continua através do orifício uretral externo e então se torna a uretra prostática, membranosa, bulbar e peniana.

A urina sai pelo meato uretral externo.

A uretra feminina é muito mais curta, começando no colo da bexiga e terminando no vestíbulo vaginal.


=== Desenvolvimento ===



=== Microanatomia ===


Sob microscopia, o sistema urinário é coberto por um revestimento único chamado urotélio, um tipo de epitélio de transição.

Ao contrário do revestimento epitelial da maioria dos órgãos, o epitélio de transição pode achatar e distender.

O urotélio cobre a maior parte do sistema urinário, incluindo a pelve renal, ureteres e bexiga.


== Função ==

As principais funções do sistema urinário e seus componentes são:

Regular o volume e a composição do sangue (por exemplo, sódio, potássio e cálcio)
Regular a pressão arterial.
Regular a homeostase do pH do sangue.
Contribui para a produção de glóbulos vermelhos pelo rim.
Ajuda a sintetizar o calcitriol (a forma ativa da vitamina D).
Armazena produtos residuais (principalmente uréia e ácido úrico) antes que ele e outros produtos sejam removidos do corpo.


=== Formação de urina ===

A produção média de urina em humanos adultos é de cerca de 1 a 2 litros (L) por dia, dependendo do estado de hidratação, nível de atividade, fatores ambientais, peso e saúde do indivíduo.

Produzir muita ou pouca urina requer atenção médica.

A poliúria é uma condição de produção excessiva de urina (> 2,5 L/dia).

Oligúria quando < 400 mL (mililitros) são produzidos e anúria quando < 100 mL por dia.
O primeiro passo na formação da urina é a filtração do sangue nos rins.

Em um ser humano saudável, o rim recebe entre 12 e 30% do débito cardíaco, mas em média cerca de 20% ou cerca de 1,25 L/min.
A unidade básica estrutural e funcional do rim é o néfron.

Sua principal função é regular a concentração de água e substâncias solúveis como o sódio, filtrando o sangue, reabsorvendo o que é necessário e excretando o restante como urina.
Na primeira parte do néfron, a cápsula de Bowman filtra o sangue do sistema circulatório para os túbulos.

Os gradientes de pressão hidrostática e osmótica facilitam a filtração através de uma membrana semipermeável.

O filtrado inclui água, pequenas moléculas e íons que passam facilmente pela membrana de filtração.

No entanto, moléculas maiores, como proteínas e células sanguíneas, são impedidas de passar pela membrana de filtração.

A quantidade de filtrado produzida a cada minuto é chamada de taxa de filtração glomerular ou TFG e equivale a 180 litros por dia.

Cerca de 99% desse filtrado é reabsorvido à medida que passa pelo néfron e o 1% restante torna-se urina.
O sistema urinário é regulado pelo sistema endócrino por hormônios como hormônio antidiurético, aldosterona e hormônio da paratireóide.


==== Regulação da concentração e volume ====
O sistema urinário está sob influência do sistema circulatório, sistema nervoso e sistema endócrino.
A aldosterona desempenha um papel central na regulação da pressão arterial por meio de seus efeitos nos rins.

Atua nos túbulos distais e ductos coletores do néfron e aumenta a reabsorção de sódio do filtrado glomerular.

A reabsorção de sódio resulta em retenção de água, o que aumenta a pressão arterial e o volume sanguíneo.

O hormônio antidiurético (ADH), é um hormônio neurohipofisário encontrado na maioria dos mamíferos.

Suas duas funções primárias são reter água no corpo e vasoconstrição.

A vasopressina regula a retenção de água do corpo aumentando a reabsorção de água nos ductos coletores do néfron renal.

A vasopressina aumenta a permeabilidade à água do ducto coletor renal e do túbulo contorcido distal induzindo a translocação dos canais de água da aquaporina-CD na membrana plasmática do ducto coletor do néfron renal.


=== Urinar ===


A micção, também conhecida como micção, é a ejeção da urina da bexiga urinária através da uretra para o exterior do corpo.

Em humanos saudáveis ​​(e muitos outros animais), o processo de micção está sob controle voluntário.

Em lactentes, alguns idosos e naqueles com lesão neurológica, a micção pode ocorrer como um reflexo involuntário.

Fisiologicamente, a micção envolve a coordenação entre os sistemas nervoso central, autônomo e somático.

Os centros cerebrais que regulam a micção incluem o centro pontino da micção, a substância cinzenta periaquedutal e o córtex cerebral.

Nos mamíferos placentários, o macho ejeta a urina pelo pênis e a fêmea pela vulva.


== Significado clínico ==

 

A doença urológica pode envolver disfunção congênita ou adquirida do sistema urinário.

Como exemplo, a obstrução do trato urinário é uma doença urológica que pode causar retenção urinária.
Doenças do tecido renal são normalmente tratadas por nefrologistas, enquanto doenças do trato urinário são tratadas por urologistas.

Os ginecologistas também podem tratar a incontinência urinária feminina.
Doenças de outros sistemas corporais também têm um efeito direto na função urogenital.

Por exemplo, foi demonstrado que a proteína liberada pelos rins no diabetes mellitus sensibiliza o rim para os efeitos nocivos da hipertensão. O diabetes também pode ter um efeito direto na micção devido a neuropatias periféricas, que ocorrem em alguns indivíduos com açúcar no sangue mal controlado A incontinência urinária pode resultar de um enfraquecimento dos músculos do assoalho pélvico causado por fatores como gravidez, parto, envelhecimento e excesso de peso.

Achados de revisões sistemáticas recentes demonstram que a terapia comportamental geralmente resulta em melhores resultados de incontinência urinária, especialmente para IU de esforço e urgência, do que medicamentos isolados.

Os exercícios do assoalho pélvico conhecidos como exercícios de Kegel podem ajudar nessa condição, fortalecendo o assoalho pélvico.

Também pode haver razões médicas subjacentes para a incontinência urinária que muitas vezes são tratáveis.

Em crianças, a condição é chamada de enurese.
Alguns cânceres também têm como alvo o sistema urinário, incluindo câncer de bexiga, câncer de rim, câncer de ureter e câncer de uretra.

Devido ao papel e localização desses órgãos, o tratamento é muitas vezes complicado.


== História ==

Pedras nos rins foram identificadas e registradas desde que existam registros históricos escritos.

O trato urinário, incluindo os ureteres, bem como sua função de drenar a urina dos rins, foi descrito por Galeno no século II d.C. O primeiro a examinar o ureter por meio de uma abordagem interna, chamada ureteroscopia, em vez de cirurgia foi Hampton Young em 1929.

Isso foi aprimorado por VF Marshall, que é o primeiro uso publicado de um endoscópio flexível baseado em fibra óptica, que ocorreu em 1964.

A inserção de um tubo de drenagem na pelve renal, contornando os ureteres e o trato urinário, denominada nefrostomia, foi descrita pela primeira vez em 1941.

Tal abordagem diferia muito das abordagens cirúrgicas abertas dentro do sistema urinário empregadas durante os dois milênios anteriores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urinary_system

;;;FR;;;



SYSTÈME URINAIRE


Le système urinaire, également appelé système rénal ou appareil urinaire, comprend les reins, les uretères, la vessie et l'urètre.

Le but du système urinaire est d'éliminer les déchets du corps, de réguler le volume sanguin et la pression artérielle, de contrôler les niveaux d'électrolytes et de métabolites et de réguler le pH sanguin.

Les voies urinaires sont le système de drainage du corps pour l'élimination éventuelle de l'urine.

Les reins sont largement irrigués par les artères rénales qui quittent les reins par la veine rénale.

Chaque rein est constitué d'unités fonctionnelles appelées néphrons.

Après filtration du sang et traitement ultérieur, les déchets (sous forme d'urine) sortent du rein via les uretères, des tubes constitués de fibres musculaires lisses qui propulsent l'urine vers la vessie, où elle est stockée puis expulsée du corps par la miction ( miction).

Les systèmes urinaires féminin et masculin sont très similaires, ne différant que par la longueur de l'urètre. L'urine se forme dans les reins par filtration du sang.

L'urine est ensuite acheminée par les uretères jusqu'à la vessie, où elle est stockée.

Pendant la miction, l'urine est évacuée de la vessie à travers l'urètre vers l'extérieur du corps.
800 à 2 000 millilitres (mL) d'urine sont normalement produits chaque jour chez un être humain en bonne santé.

Cette quantité varie en fonction de l'apport hydrique et de la fonction rénale.


== Structure ==


Le système urinaire fait référence aux structures qui produisent et transportent l'urine jusqu'au point d'excrétion.

Dans le système urinaire humain, il y a deux reins situés entre la paroi dorsale du corps et le péritoine pariétal sur les côtés gauche et droit.
La formation de l'urine commence au sein de l'unité fonctionnelle du rein, les néphrons.

L'urine s'écoule ensuite à travers les néphrons, à travers un système de tubules convergents appelés canaux collecteurs.

Ces canaux collecteurs se rejoignent ensuite pour former les calices mineurs, suivis des calices majeurs qui rejoignent finalement le bassinet du rein.

De là, l'urine continue son écoulement du bassinet vers l'uretère, transportant l'urine dans la vessie.

L'anatomie du système urinaire humain diffère entre les hommes et les femmes au niveau de la vessie.

Chez les hommes, l'urètre commence à l'orifice urétral interne dans le trigone de la vessie, continue à travers l'orifice urétral externe, puis devient l'urètre prostatique, membraneux, bulbaire et pénien.

L'urine sort par le méat urétral externe.

L'urètre féminin est beaucoup plus court, commençant au col de la vessie et se terminant dans le vestibule vaginal.


=== Développement ===



=== Microanatomie ===


Au microscope, le système urinaire est recouvert d'un revêtement unique appelé urothélium, un type d'épithélium de transition.

Contrairement à la muqueuse épithéliale de la plupart des organes, l'épithélium de transition peut s'aplatir et se distendre.

L'urothélium recouvre la majeure partie du système urinaire, y compris le bassinet du rein, les uretères et la vessie.


== Fonction ==

Les principales fonctions du système urinaire et de ses composants sont les suivantes :

Réguler le volume et la composition du sang (par exemple sodium, potassium et calcium)
Réguler la tension artérielle.
Régule l'homéostasie du pH du sang.
Contribue à la production de globules rouges par le rein.
Aide à synthétiser le calcitriol (la forme active de la vitamine D).
Stocke les déchets (principalement l'urée et l'acide urique) avant que celui-ci et d'autres produits ne soient éliminés du corps.


=== Formation d'urine ===

La production moyenne d'urine chez l'homme adulte est d'environ 1 à 2 litres (L) par jour, selon l'état d'hydratation, le niveau d'activité, les facteurs environnementaux, le poids et la santé de l'individu.

Produire trop ou trop peu d'urine nécessite des soins médicaux.

La polyurie est une condition de production excessive d'urine (> 2,5 L/jour).

Oligurie lorsque < 400 mL (millilitres) sont produits et anurie < 100 mL par jour.
La première étape de la formation de l'urine est la filtration du sang dans les reins.

Chez un être humain en bonne santé, le rein reçoit entre 12 et 30 % du débit cardiaque, mais il est en moyenne d'environ 20 % ou environ 1,25 L/min.
L'unité structurelle et fonctionnelle de base du rein est le néphron.

Sa principale fonction est de réguler la concentration d'eau et de substances solubles comme le sodium en filtrant le sang, en réabsorbant ce qui est nécessaire et en excrétant le reste sous forme d'urine.
Dans la première partie du néphron, la capsule de Bowman filtre le sang du système circulatoire dans les tubules.

Les gradients de pression hydrostatique et osmotique facilitent la filtration à travers une membrane semi-perméable.

Le filtrat comprend de l'eau, de petites molécules et des ions qui traversent facilement la membrane de filtration.

Cependant, les molécules plus grosses telles que les protéines et les cellules sanguines ne peuvent pas traverser la membrane de filtration.

La quantité de filtrat produite chaque minute est appelée débit de filtration glomérulaire ou GFR et s'élève à 180 litres par jour.

Environ 99% de ce filtrat est réabsorbé lors de son passage dans le néphron et le 1% restant devient de l'urine.
Le système urinaire est régulé par le système endocrinien par des hormones telles que l'hormone antidiurétique, l'aldostérone et l'hormone parathyroïdienne.


==== Régulation de la concentration et du volume ====
Le système urinaire est sous l'influence du système circulatoire, du système nerveux et du système endocrinien.
L'aldostérone joue un rôle central dans la régulation de la pression artérielle grâce à ses effets sur les reins.

Il agit sur les tubules distaux et les canaux collecteurs du néphron et augmente la réabsorption du sodium du filtrat glomérulaire.

La réabsorption du sodium entraîne une rétention d'eau, ce qui augmente la pression artérielle et le volume sanguin.

L'hormone antidiurétique (ADH) est une hormone neurohypophysaire présente chez la plupart des mammifères.

Ses deux fonctions principales sont la rétention d'eau dans le corps et la vasoconstriction.

La vasopressine régule la rétention d'eau du corps en augmentant la réabsorption d'eau dans les conduits collecteurs du néphron rénal.

La vasopressine augmente la perméabilité à l'eau du canal collecteur du rein et du tubule contourné distal en induisant la translocation des canaux d'eau de l'aquaporine-CD dans la membrane plasmique du canal collecteur du néphron rénal.


=== Miction ===


La miction, aussi parfois appelée miction, est l'éjection de l'urine de la vessie à travers l'urètre vers l'extérieur du corps.

Chez les humains en bonne santé (et de nombreux autres animaux), le processus de miction est sous contrôle volontaire.

Chez les nourrissons, certaines personnes âgées et celles souffrant de lésions neurologiques, la miction peut survenir comme un réflexe involontaire.

Physiologiquement, la miction implique une coordination entre les systèmes nerveux central, autonome et somatique.

Les centres cérébraux qui régulent la miction comprennent le centre pontique de la miction, le gris périaqueducal et le cortex cérébral.

Chez les mammifères placentaires, le mâle éjecte l'urine par le pénis et la femelle par la vulve.


== Signification clinique ==

 

La maladie urologique peut impliquer un dysfonctionnement congénital ou acquis du système urinaire.

A titre d'exemple, l'obstruction des voies urinaires est une maladie urologique qui peut provoquer une rétention urinaire.
Les maladies du tissu rénal sont normalement traitées par des néphrologues, tandis que les maladies des voies urinaires sont traitées par des urologues.

Les gynécologues peuvent également traiter l'incontinence urinaire féminine.
Les maladies d'autres systèmes corporels ont également un effet direct sur la fonction urogénitale.

Par exemple, il a été démontré que les protéines libérées par les reins dans le diabète sucré sensibilisent le rein aux effets néfastes de l'hypertension. Le diabète peut également avoir un effet direct sur la miction en raison de neuropathies périphériques, qui surviennent chez certaines personnes dont la glycémie est mal contrôlée. L'incontinence urinaire peut résulter d'un affaiblissement des muscles du plancher pelvien causé par des facteurs tels que la grossesse, l'accouchement, le vieillissement et le surpoids.

Les résultats de revues systématiques récentes démontrent que la thérapie comportementale entraîne généralement une amélioration des résultats de l'incontinence urinaire, en particulier pour l'IU de stress et d'urgence, que les médicaments seuls.

Les exercices du plancher pelvien connus sous le nom d'exercices de Kegel peuvent aider dans cette condition en renforçant le plancher pelvien.

Il peut également y avoir des raisons médicales sous-jacentes à l'incontinence urinaire qui sont souvent traitables.

Chez les enfants, la condition est appelée énurésie.
Certains cancers ciblent également le système urinaire, notamment le cancer de la vessie, le cancer du rein, le cancer de l'uretère et le cancer de l'urètre.

En raison du rôle et de la localisation de ces organes, le traitement est souvent compliqué.


== Historique ==

Les calculs rénaux ont été identifiés et enregistrés depuis aussi longtemps qu'il existe des documents historiques écrits.

Les voies urinaires, y compris les uretères, ainsi que leur fonction de drainer l'urine des reins, ont été décrites par Galen au IIe siècle après JC. en 1929.

Cela a été amélioré par VF Marshall qui est la première utilisation publiée d'un endoscope flexible basé sur la fibre optique, qui s'est produite en 1964.

L'insertion d'un tube de drainage dans le bassinet du rein, contournant les uretères et les voies urinaires, appelée néphrostomie, a été décrite pour la première fois en 1941.

Une telle approche différait grandement des approches chirurgicales ouvertes dans le système urinaire employées au cours des deux millénaires précédents.



https://en.wikipedia.org/wiki/Urinary_system
