

UTERINE VENOUS PLEXUS


The uterine plexuses lie along the sides and superior angles of the uterus between the two layers of the broad ligament, and communicate with the ovarian and vaginal plexuses.
They are drained by a pair of uterine veins on either side: these arise from the lower part of the plexuses, opposite the external orifice of the uterus, and open into the corresponding hypogastric vein.
Vasopressors, vasoconstrictor medications may be prescribed to alleviate the associated discomfort by shrinking the affected vein.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterine_venous_plexus
;;;ES;;;



PLEXO VENOSO UTERINO


Los plexos uterinos se encuentran a lo largo de los lados y ángulos superiores del útero entre las dos capas del ligamento ancho y se comunican con los plexos ovárico y vaginal.
Están drenados por un par de venas uterinas a cada lado: estas nacen de la parte inferior de los plexos, frente al orificio externo del útero, y desembocan en la vena hipogástrica correspondiente.
Se pueden prescribir vasopresores, medicamentos vasoconstrictores para aliviar las molestias asociadas al encoger la vena afectada.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterine_venous_plexus

;;;PT;;;



PLEXO VENOSO uterino


Os plexos uterinos situam-se ao longo dos lados e ângulos superiores do útero entre as duas camadas do ligamento largo e comunicam-se com os plexos ovariano e vaginal.
Eles são drenados por um par de veias uterinas de cada lado: estas se originam da parte inferior dos plexos, em frente ao orifício externo do útero, e se abrem na veia hipogástrica correspondente.
Vasopressores, medicamentos vasoconstritores podem ser prescritos para aliviar o desconforto associado ao encolher a veia afetada.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterine_venous_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS VEINEUX UTERIN


Les plexus utérins se situent le long des côtés et des angles supérieurs de l'utérus entre les deux couches du ligament large et communiquent avec les plexus ovarien et vaginal.
Elles sont drainées par une paire de veines utérines de part et d'autre : celles-ci naissent de la partie inférieure des plexus, à l'opposé de l'orifice externe de l'utérus, et débouchent dans la veine hypogastrique correspondante.
Des vasopresseurs, des médicaments vasoconstricteurs peuvent être prescrits pour soulager l'inconfort associé en rétrécissant la veine affectée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uterine_venous_plexus
