

UVULA OF PALATE


The palatine uvula, usually referred to as simply the uvula, is a conic projection from the back edge of the middle of the soft palate, composed of connective tissue containing a number of racemose glands, and some muscular fibers.

It also contains many serous glands, which produce thin saliva.

Structure
Muscle

The muscular part of the uvula (Latin: musculus uvulae) shortens and broadens the uvula. 

This changes the contour of the posterior part of the soft palate. 

This change in contour allows the soft palate to adapt closely to the posterior pharyngeal wall to help close the nasopharynx during swallowing.

Its muscles are controlled by the pharyngeal branch of the vagus nerve.


==Function==

During swallowing, the soft palate and the uvula move together to close off the nasopharynx, and prevent food from entering the nasal cavity.

It has also been proposed that the abundant amount of thin saliva produced by the uvula serves to keep the throat well lubricated.

It has a function in speech as well. 

In many languages, the uvula is used to articulate a range of consonant sounds, known as uvular consonants. 

The voiced uvular trill, written [ʀ] in the International Phonetic Alphabet, is one example; it is used in French, Arabic and Hebrew, among other languages. 

Due to the large amount of saliva produced from glands in the uvula that are absent in other mammals, it has been suggested that the uvula is an accessory speech organ.

Stimulation of the uvula also causes the gag reflex to initiate. 

This is often a problem for people with uvula piercings, and a common method of inducing vomiting.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_uvula
;;;ES;;;



ÚBULA DEL PALADAR


La úvula palatina, generalmente denominada simplemente úvula, es una proyección cónica desde el borde posterior de la mitad del paladar blando, compuesta de tejido conectivo que contiene varias glándulas racemosas y algunas fibras musculares.

También contiene muchas glándulas serosas, que producen saliva fina.

Estructura
Músculo

La parte muscular de la úvula (latín: musculus uvulae) acorta y ensancha la úvula.

Esto cambia el contorno de la parte posterior del paladar blando.

Este cambio de contorno permite que el paladar blando se adapte estrechamente a la pared faríngea posterior para ayudar a cerrar la nasofaringe durante la deglución.

Sus músculos están controlados por la rama faríngea del nervio vago.


==Función==

Durante la deglución, el paladar blando y la úvula se mueven juntos para cerrar la nasofaringe y evitar que los alimentos entren en la cavidad nasal.

También se ha propuesto que la abundante cantidad de saliva fina que produce la úvula sirve para mantener la garganta bien lubricada.

También tiene una función en el habla.

En muchos idiomas, la úvula se usa para articular una variedad de sonidos consonánticos, conocidos como consonantes uvulares.

El trino uvular sonoro, escrito [ʀ] en el Alfabeto Fonético Internacional, es un ejemplo; se usa en francés, árabe y hebreo, entre otros idiomas.

Debido a la gran cantidad de saliva producida por las glándulas de la úvula que están ausentes en otros mamíferos, se ha sugerido que la úvula es un órgano accesorio del habla.

La estimulación de la úvula también provoca que se inicie el reflejo nauseoso.

Esto suele ser un problema para las personas con perforaciones en la úvula y un método común para inducir el vómito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_úvula

;;;PT;;;



UVULA DO PALATO


A úvula palatina, geralmente chamada simplesmente de úvula, é uma projeção cônica da borda posterior do meio do palato mole, composta de tecido conjuntivo contendo várias glândulas racemosas e algumas fibras musculares.

Ele também contém muitas glândulas serosas, que produzem saliva fina.

Estrutura
Músculo

A parte muscular da úvula (latim: musculus uvulae) encurta e alarga a úvula.

Isso altera o contorno da parte posterior do palato mole.

Essa mudança no contorno permite que o palato mole se adapte à parede posterior da faringe para ajudar a fechar a nasofaringe durante a deglutição.

Seus músculos são controlados pelo ramo faríngeo do nervo vago.


==Função==

Durante a deglutição, o palato mole e a úvula se movem juntos para fechar a nasofaringe e impedir que o alimento entre na cavidade nasal.

Também foi proposto que a quantidade abundante de saliva fina produzida pela úvula serve para manter a garganta bem lubrificada.

Tem uma função na fala também.

Em muitas línguas, a úvula é usada para articular uma série de sons consonantais, conhecidos como consoantes uvulares.

O trinado uvular sonoro, escrito [ʀ] no Alfabeto Fonético Internacional, é um exemplo; é usado em francês, árabe e hebraico, entre outras línguas.

Devido à grande quantidade de saliva produzida a partir de glândulas na úvula que estão ausentes em outros mamíferos, foi sugerido que a úvula seja um órgão acessório da fala.

A estimulação da úvula também provoca o início do reflexo de vômito.

Isso geralmente é um problema para pessoas com piercings na úvula e um método comum de induzir o vômito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_uvula

;;;FR;;;



UVULE DU PALAIS


La luette palatine, généralement appelée simplement la luette, est une projection conique du bord arrière du milieu du palais mou, composée de tissu conjonctif contenant un certain nombre de glandes racémeuses et de quelques fibres musculaires.

Il contient également de nombreuses glandes séreuses, qui produisent une salive fine.

Structure
Le muscle

La partie musculaire de la luette (latin : musculus uvulae) raccourcit et élargit la luette.

Cela modifie le contour de la partie postérieure du palais mou.

Ce changement de contour permet au palais mou de s'adapter étroitement à la paroi postérieure du pharynx pour aider à fermer le nasopharynx lors de la déglutition.

Ses muscles sont contrôlés par la branche pharyngienne du nerf vague.


==Fonction==

Pendant la déglutition, le palais mou et la luette se déplacent ensemble pour fermer le nasopharynx et empêcher les aliments de pénétrer dans la cavité nasale.

Il a également été proposé que la quantité abondante de salive fine produite par la luette sert à maintenir la gorge bien lubrifiée.

Il a également une fonction dans la parole.

Dans de nombreuses langues, la luette est utilisée pour articuler une gamme de sons consonantiques, appelés consonnes uvulaires.

Le trille uvulaire exprimé , écrit [ʀ] dans l' alphabet phonétique international , en est un exemple; il est utilisé en français, en arabe et en hébreu, entre autres langues.

En raison de la grande quantité de salive produite par les glandes de la luette qui sont absentes chez d'autres mammifères, il a été suggéré que la luette est un organe accessoire de la parole.

La stimulation de la luette provoque également le déclenchement du réflexe nauséeux.

C'est souvent un problème pour les personnes ayant des piercings à la luette et une méthode courante pour provoquer des vomissements.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_uvula
