

VEIN


Veins are blood vessels in humans, and most other animals that carry blood towards the heart. 

Most veins carry deoxygenated blood from the tissues back to the heart; exceptions are the pulmonary and umbilical veins, both of which carry oxygenated blood to the heart. 

In contrast to veins, arteries carry blood away from the heart.
Veins are less muscular than arteries and are often closer to the skin. 

There are valves (called pocket valves) in most veins to prevent backflow.


== Structure ==

Veins are present throughout the body as tubes that carry blood back to the heart. 

Veins are classified in a number of ways, including superficial vs. deep, pulmonary vs. systemic, and large vs. small. 

Superficial veins are those closer to the surface of the body, and have no corresponding arteries.
Deep veins are deeper in the body and have corresponding arteries.
Perforator veins drain from the superficial to the deep veins. 

These are usually referred to in the lower limbs and feet.
Communicating veins are veins that directly connect superficial veins to deep veins.
Pulmonary veins are a set of veins that deliver oxygenated blood from the lungs to the heart.
Systemic veins drain the tissues of the body and deliver deoxygenated blood to the heart.Most veins are equipped with one-way valves, similar to a Duckbill valve, to prevent blood flowing in the reverse direction.
Veins are translucent, so the color a vein appears from an organism's exterior is determined in large part by the color of venous blood, which is usually dark red as a result of its low oxygen content. 

Veins appear blue because of the low oxygen level in the vein. 

The color of a vein can be affected by the characteristics of a person's skin, how much oxygen is being carried in the blood, and how big and deep the vessels are. 

When a vein is drained of blood and removed from an organism, it appears grey-white.


=== Venous system ===


The largest veins in the human body are the venae cavae. 

These are two large veins which enter the right atrium of the heart from above and below. 

The superior vena cava carries blood from the arms and head to the right atrium of the heart, while the inferior vena cava carries blood from the legs and abdomen to the heart. 

The inferior vena cava is retroperitoneal and runs to the right and roughly parallel to the abdominal aorta along the spine. 

Large veins feed into these two veins, and smaller veins into these. 

Together this forms the venous system.
Whilst the main veins hold a relatively constant position, the position of veins person to person can display quite a lot of variation.The pulmonary veins carry relatively oxygenated blood from the lungs to the heart. 

The superior and inferior venae cavae carry relatively deoxygenated blood from the upper and lower systemic circulations, respectively.
The portal venous system is a series of veins or venules that directly connect two capillary beds. 

Examples of such systems include the hepatic portal vein and hypophyseal portal system.
The peripheral veins carry blood from the limbs and hands and feet.


=== Microanatomy ===

Microscopically, veins have a thick outer layer made of connective tissue, called the tunica externa or tunica adventitia. 

During procedures requiring venous access such as venipuncture, one may notice a subtle "pop" as the needle penetrates this layer. 

The middle layer of bands of smooth muscle are called tunica media and are, in general, much thinner than those of arteries, as veins do not function primarily in a contractile manner and are not subject to the high pressures of systole, as arteries are. 

The interior is lined with endothelial cells called tunica intima. 

The precise location of veins varies much more from person to person than that of arteries.


== Function ==

Veins serve to return blood from organs to the heart. 

Veins are also called "capacitance vessels" because most of the blood volume (60%) is contained within veins. 

In systemic circulation oxygenated blood is pumped by the left ventricle through the arteries to the muscles and organs of the body, where its nutrients and gases are exchanged at capillaries. 

After taking up cellular waste and carbon dioxide in capillaries, blood is channeled through vessels that converge with one another to form venules, which continue to converge and form the larger veins. 

The de-oxygenated blood is taken by veins to the right atrium of the heart, which transfers the blood to the right ventricle, where it is then pumped through the pulmonary arteries to the lungs. 

In pulmonary circulation the pulmonary veins return oxygenated blood from the lungs to the left atrium, which empties into the left ventricle, completing the cycle of blood circulation.
The return of blood to the heart is assisted by the action of the muscle pump, and by the thoracic pump action of breathing during respiration. 

Standing or sitting for a prolonged period of time can cause low venous return from venous pooling (vascular) shock. 

Fainting can occur but usually baroreceptors within the aortic sinuses initiate a baroreflex such that angiotensin II and norepinephrine stimulate vasoconstriction and heart rate increases to return blood flow. 

Neurogenic and hypovolaemic shock can also cause fainting. 

In these cases, the smooth muscles surrounding the veins become slack and the veins fill with the majority of the blood in the body, keeping blood away from the brain and causing unconsciousness. 

Jet pilots wear pressurized suits to help maintain their venous return and blood pressure.
The arteries are perceived as carrying oxygenated blood to the tissues, while veins carry deoxygenated blood back to the heart. 

This is true of the systemic circulation, by far the larger of the two circuits of blood in the body, which transports oxygen from the heart to the tissues of the body. 

However, in pulmonary circulation, the arteries carry deoxygenated blood from the heart to the lungs, and veins return blood from the lungs to the heart. 

The difference between veins and arteries is their direction of flow (out of the heart by arteries, returning to the heart for veins), not their oxygen content. 

In addition, deoxygenated blood that is carried from the tissues back to the heart for reoxygenation in the systemic circulation still carries some oxygen, though it is considerably less than that carried by the systemic arteries or pulmonary veins.
Although most veins take blood back to the heart, there is an exception. 

Portal veins carry blood between capillary beds. 

Capillary beds are a network of blood vessels that link the venules to the arterioles and allow for the exchange of materials across the membrane from the blood to tissues, and vice versa. 

For example, the hepatic portal vein takes blood from the capillary beds in the digestive tract and transports it to the capillary beds in the liver. 

The blood is then drained in the gastrointestinal tract and spleen, where it is taken up by the hepatic veins, and blood is taken back into the heart. 

Since this is an important function in mammals, damage to the hepatic portal vein can be dangerous. 

Blood clotting in the hepatic portal vein can cause portal hypertension, which results in a decrease of blood fluid to the liver.


=== Cardiac veins ===

The vessels that remove the deoxygenated blood from the heart muscle are known as cardiac veins. 

These include the great cardiac vein, the middle cardiac vein, the small cardiac vein, the smallest cardiac veins, and the anterior cardiac veins. 

Coronary veins carry blood with a poor level of oxygen, from the myocardium to the right atrium. 

Most of the blood of the coronary veins returns through the coronary sinus. 

The anatomy of the veins of the heart is very variable, but generally it is formed by the following veins: heart veins that go into the coronary sinus: the great cardiac vein, the middle cardiac vein, the small cardiac vein, the posterior vein of the left ventricle, and the vein of Marshall. 

Heart veins that go directly to the right atrium: the anterior cardiac veins, the smallest cardiac veins (Thebesian veins).


== Clinical significance ==



=== Diseases ===



==== Venous insufficiency ====

Venous insufficiency is the most common disorder of the venous system, and is usually manifested as spider veins or varicose veins. 

Several varieties of treatments are used, depending on the patient's particular type and pattern of veins and on the physician's preferences. 

Treatment can include Endovenous Thermal Ablation using radiofrequency or laser energy, vein stripping, ambulatory phlebectomy, foam sclerotherapy, lasers, or compression.
Postphlebitic syndrome is venous insufficiency that develops following deep vein thrombosis.


==== Deep vein thrombosis ====

Deep vein thrombosis is a condition in which a blood clot forms in a deep vein. 

This is usually the veins of the legs, although it can also occur in the veins of the arms. 

Immobility, active cancer, obesity, traumatic damage and congenital disorders that make clots more likely are all risk factors for deep vein thrombosis. 

It can cause the affected limb to swell, and cause pain and an overlying skin rash. 

In the worst case, a deep vein thrombosis can extend, or a part of a clot can break off and land in the lungs, called pulmonary embolism.
The decision to treat deep vein thrombosis depends on its size, a person's symptoms, and their risk factors. 

It generally involves anticoagulation to prevents clots or to reduce the size of the clot.


==== Portal hypertension ====
The portal veins are found within the abdomen and carry blood through to the liver. 

Portal hypertension is associated with cirrhosis or disease of the liver, or other conditions such as an obstructing clot (Budd Chiari syndrome) or compression from tumours or tuberculosis lesions. 

When the pressure increases in the portal veins, a collateral circulation develops, causing visible veins such as oesophageal varices.


==== Other ====
Thrombophlebitis is an inflammatory condition of the veins related to blood clots.


=== Imaging ===

Ultrasound, particularly duplex ultrasound, is a common way that veins can be seen.


=== Veins of clinical significance ===

The Batson Venous plexus, or simply Batson's Plexus, runs through the inner vertebral column connecting the thoracic and pelvic veins. 

These veins get their notoriety from the fact that they are valveless, which is believed to be the reason for metastasis of certain cancers. 
The great saphenous vein is the most important superficial vein of the lower limb. 

First described by the Persian physician Avicenna, this vein derives its name from the word safina, meaning "hidden". 

This vein is "hidden" in its own fascial compartment in the thigh and exits the fascia only near the knee. 

Incompetence of this vein is an important cause of varicose veins of lower limbs.
The Thebesian veins within the myocardium of the heart are valveless veins that drain directly into the chambers of the heart. 

The coronary veins all empty into the coronary sinus which empties into the right atrium.
The dural venous sinuses within the dura mater surrounding the brain receive blood from the brain and also are a point of entry of cerebrospinal fluid from arachnoid villi absorption. 

Blood eventually enters the internal jugular vein.


=== Phlebology ===


Phlebology is the medical specialty devoted to the diagnosis and treatment of venous disorders. 

A medical specialist in phlebology is termed a phlebologist. 

A related image is called a phlebograph.
The American Medical Association added phlebology to their list of self-designated practice specialties in 2005. 

In 2007 the American Board of Phlebology (ABPh), subsequently known as the American Board of Venous & Lymphatic Medicine (ABVLM), was established to improve the standards of phlebologists and the quality of their patient care by establishing a certification examination, as well as requiring maintenance of certification. 

Although As of 2017 not a Member Board of the American Board of Medical Specialties (ABMS), the American Board of Venous & Lymphatic Medicine uses a certification exam based on ABMS standards.
The American Vein and Lymphatic Society (AVLS), formerly the American College of Phlebology (ACP) one of the largest medical societies in the world for physicians and allied health professionals working in the field of phlebology, has 2000 members. 

The AVLS encourages education and training to improve the standards of medical practitioners and the quality of patient care.
The American Venous Forum (AVF) is a medical society for physicians and allied health professionals dedicated to improving the care of patients with venous and lymphatic disease. 

The majority of its members manage the entire spectrum of venous and lymphatic diseases – from varicose veins to congenital abnormalities to deep vein thrombosis to chronic venous diseases. 

Founded in 1987, the AVF encourages research, clinical innovation, hands-on education, data collection and patient outreach.


== History ==


The earliest known writings on the circulatory system are found in the Ebers Papyrus (16th century BCE), an ancient Egyptian medical papyrus containing over 700 prescriptions and remedies, both physical and spiritual. 

In the papyrus, it acknowledges the connection of the heart to the arteries. 

The Egyptians thought air came in through the mouth and into the lungs and heart. 

From the heart, the air travelled to every member through the arteries. 

Although this concept of the circulatory system is only partially correct, it represents one of the earliest accounts of scientific thought.
In the 6th century BCE, the knowledge of circulation of vital fluids through the body was known to the Ayurvedic physician Sushruta in ancient India. 

He also seems to have possessed knowledge of the arteries, described as 'channels' by Dwivedi & Dwivedi (2007). 

The valves of the heart were discovered by a physician of the Hippocratean school around the 4th century BCE. 

However their function was not properly understood then. 

Because blood pools in the veins after death, arteries look empty. 

Ancient anatomists assumed they were filled with air and that they were for transport of air.
The Greek physician Herophilus distinguished veins from arteries but thought that the pulse was a property of arteries themselves. 

Greek anatomist Erasistratus observed that arteries that were cut during life bleed. 

He ascribed the fact to the phenomenon that air escaping from an artery is replaced with blood that entered by very small vessels between veins and arteries. 

Thus he apparently postulated capillaries but with reversed flow of blood.In 2nd century AD Rome, the Greek physician Galen knew that blood vessels carried blood and identified venous (dark red) and arterial (brighter and thinner) blood, each with distinct and separate functions. 

Growth and energy were derived from venous blood created in the liver from chyle, while arterial blood gave vitality by containing pneuma (air) and originated in the heart. 

Blood flowed from both creating organs to all parts of the body where it was consumed and there was no return of blood to the heart or liver. 

The heart did not pump blood around, the heart's motion sucked blood in during diastole and the blood moved by the pulsation of the arteries themselves.
Galen believed that the arterial blood was created by venous blood passing from the left ventricle to the right by passing through 'pores' in the interventricular septum, air passed from the lungs via the pulmonary artery to the left side of the heart. 

As the arterial blood was created 'sooty' vapors were created and passed to the lungs also via the pulmonary artery to be exhaled.
In 1025, The Canon of Medicine by the Persian physician Avicenna "erroneously accepted the Greek notion regarding the existence of a hole in the ventricular septum by which the blood traveled between the ventricles." While also refining Galen's erroneous theory of the pulse, Avicenna provided the first correct explanation of pulsation: "Every beat of the pulse comprises two movements and two pauses. 

Thus, expansion : pause : contraction : pause. [...] The pulse is a movement in the heart and arteries ... which takes the form of alternate expansion and contraction."In 1242, the Arabian physician Ibn al-Nafis became the first person to accurately describe the process of pulmonary circulation, for which he has been described as the Arab Father of Circulation. 

Ibn al-Nafis stated in his Commentary on Anatomy in Avicenna's Canon:

"...the blood from the right chamber of the heart must arrive at the left chamber but there is no direct pathway between them. 

The thick septum of the heart is not perforated and does not have visible pores as some people thought or invisible pores as Galen thought. 

The blood from the right chamber must flow through the vena arteriosa (pulmonary artery) to the lungs, spread through its substances, be mingled there with air, pass through the arteria venosa (pulmonary vein) to reach the left chamber of the heart and there form the vital spirit..."
In addition, Ibn al-Nafis had an insight into what would become a larger theory of the capillary circulation. 

He stated that "there must be small communications or pores (manafidh in Arabic) between the pulmonary artery and vein," a prediction that preceded the discovery of the capillary system by more than 400 years. 

Ibn al-Nafis' theory, however, was confined to blood transit in the lungs and did not extend to the entire body.
Michael Servetus was the first European to describe the function of pulmonary circulation, although his achievement was not widely recognized at the time, for a few reasons. 

He firstly described it in the "Manuscript of Paris" (near 1546), but this work was never published. 

And later he published this description, but in a theological treatise, Christianismi Restitutio, not in a book on medicine. 

Only three copies of the book survived but these remained hidden for decades, the rest were burned shortly after its publication in 1553 because of persecution of Servetus by religious authorities.
Better known discovery of pulmonary circulation was by Vesalius's successor at Padua, Realdo Colombo, in 1559.

Finally, William Harvey, a pupil of Hieronymus Fabricius (who had earlier described the valves of the veins without recognizing their function), performed a sequence of experiments, and published Exercitatio Anatomica de Motu Cordis et Sanguinis in Animalibus in 1628, which "demonstrated that there had to be a direct connection between the venous and arterial systems throughout the body, and not just the lungs. 

Most importantly, he argued that the beat of the heart produced a continuous circulation of blood through minute connections at the extremities of the body. 

This is a conceptual leap that was quite different from Ibn al-Nafis' refinement of the anatomy and bloodflow in the heart and lungs." This work, with its essentially correct exposition, slowly convinced the medical world. 

However, Harvey was not able to identify the capillary system connecting arteries and veins; these were later discovered by Marcello Malpighi in 1661.
In 1956, André Frédéric Cournand, Werner Forssmann and Dickinson W. 

Richards were awarded the Nobel Prize in Medicine "for their discoveries concerning heart catheterization and pathological changes in the circulatory system."
In his Nobel lecture, Forssmann credits Harvey as birthing cardiology with the publication of his book in 1628.In the 1970s, Diana McSherry developed computer-based systems to create images of the circulatory system and heart without the need for surgery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vein
;;;ES;;;



VENA


Las venas son vasos sanguíneos en los humanos y en la mayoría de los otros animales que transportan sangre hacia el corazón.

La mayoría de las venas transportan sangre desoxigenada desde los tejidos hasta el corazón; las excepciones son las venas pulmonar y umbilical, las cuales llevan sangre oxigenada al corazón.

A diferencia de las venas, las arterias transportan la sangre desde el corazón.
Las venas son menos musculosas que las arterias y suelen estar más cerca de la piel.

Hay válvulas (llamadas válvulas de bolsillo) en la mayoría de las venas para evitar el reflujo.


== Estructura ==

Las venas están presentes en todo el cuerpo como tubos que llevan sangre de regreso al corazón.

Las venas se clasifican de varias maneras, incluidas las superficiales frente a las profundas, las pulmonares frente a las sistémicas y las grandes frente a las pequeñas.

Las venas superficiales son las que están más cerca de la superficie del cuerpo y no tienen arterias correspondientes.
Las venas profundas son más profundas en el cuerpo y tienen arterias correspondientes.
Las venas perforantes drenan desde las venas superficiales a las profundas.

Estos suelen estar referidos en los miembros inferiores y los pies.
Las venas comunicantes son venas que conectan directamente las venas superficiales con las venas profundas.
Las venas pulmonares son un conjunto de venas que transportan sangre oxigenada desde los pulmones hasta el corazón.
Las venas sistémicas drenan los tejidos del cuerpo y llevan sangre desoxigenada al corazón. La mayoría de las venas están equipadas con válvulas unidireccionales, similares a una válvula de pico de pato, para evitar que la sangre fluya en la dirección inversa.
Las venas son translúcidas, por lo que el color de una vena en el exterior de un organismo está determinado en gran parte por el color de la sangre venosa, que suele ser de color rojo oscuro como resultado de su bajo contenido de oxígeno.

Las venas se ven azules debido al bajo nivel de oxígeno en la vena.

El color de una vena puede verse afectado por las características de la piel de una persona, la cantidad de oxígeno que se transporta en la sangre y el tamaño y la profundidad de los vasos.

Cuando se drena la sangre de una vena y se extrae de un organismo, aparece de color blanco grisáceo.


=== Sistema venoso ===


Las venas más grandes del cuerpo humano son las venae cavae.

Estas son dos venas grandes que ingresan a la aurícula derecha del corazón desde arriba y desde abajo.

La vena cava superior lleva sangre desde los brazos y la cabeza hasta la aurícula derecha del corazón, mientras que la vena cava inferior lleva sangre desde las piernas y el abdomen hasta el corazón.

La vena cava inferior es retroperitoneal y discurre hacia la derecha y aproximadamente paralela a la aorta abdominal a lo largo de la columna.

Las venas grandes se alimentan de estas dos venas y las venas más pequeñas de estas.

Juntos forman el sistema venoso.
Mientras que las venas principales mantienen una posición relativamente constante, la posición de las venas de una persona a otra puede variar bastante. Las venas pulmonares transportan sangre relativamente oxigenada desde los pulmones hasta el corazón.

Las venas cavas superior e inferior transportan sangre relativamente desoxigenada de las circulaciones sistémicas superior e inferior, respectivamente.
El sistema venoso porta es una serie de venas o vénulas que conectan directamente dos lechos capilares.

Los ejemplos de tales sistemas incluyen la vena porta hepática y el sistema porta hipofisario.
Las venas periféricas transportan sangre desde las extremidades y las manos y los pies.


=== Microanatomía ===

Microscópicamente, las venas tienen una gruesa capa externa hecha de tejido conectivo, llamada túnica externa o túnica adventicia.

Durante los procedimientos que requieren acceso venoso, como la venopunción, se puede notar un "chasquido" sutil cuando la aguja penetra en esta capa.

La capa intermedia de bandas de músculo liso se llama túnica media y, en general, es mucho más delgada que la de las arterias, ya que las venas no funcionan principalmente de manera contráctil y no están sujetas a las altas presiones de la sístole, como lo están las arterias.

El interior está revestido con células endoteliales llamadas túnica íntima.

La ubicación precisa de las venas varía mucho más de una persona a otra que la de las arterias.


== Función ==

Las venas sirven para devolver la sangre de los órganos al corazón.

Las venas también se denominan "vasos de capacitancia" porque la mayor parte del volumen de sangre (60%) está contenido dentro de las venas.

En la circulación sistémica, la sangre oxigenada es bombeada por el ventrículo izquierdo a través de las arterias hacia los músculos y órganos del cuerpo, donde sus nutrientes y gases se intercambian en los capilares.

Después de absorber los desechos celulares y el dióxido de carbono en los capilares, la sangre se canaliza a través de vasos que convergen entre sí para formar vénulas, que continúan convergiendo y forman las venas más grandes.

La sangre desoxigenada es llevada por las venas a la aurícula derecha del corazón, que la transfiere al ventrículo derecho, donde luego es bombeada a través de las arterias pulmonares hacia los pulmones.

En la circulación pulmonar, las venas pulmonares devuelven la sangre oxigenada de los pulmones a la aurícula izquierda, que desemboca en el ventrículo izquierdo, completando el ciclo de la circulación sanguínea.
El retorno de la sangre al corazón es asistido por la acción de la bomba muscular y por la acción de la bomba torácica de la respiración durante la respiración.

Estar de pie o sentado durante un período prolongado de tiempo puede causar un retorno venoso bajo debido a un choque venoso (vascular).

Puede ocurrir desmayo, pero por lo general los barorreceptores dentro de los senos aórticos inician un barorreflejo de modo que la angiotensina II y la norepinefrina estimulan la vasoconstricción y aumenta la frecuencia cardíaca para devolver el flujo sanguíneo.

El shock neurogénico e hipovolémico también puede causar desmayos.

En estos casos, los músculos lisos que rodean las venas se aflojan y las venas se llenan con la mayor parte de la sangre del cuerpo, manteniendo la sangre alejada del cerebro y causando pérdida del conocimiento.

Los pilotos de aviones usan trajes presurizados para ayudar a mantener el retorno venoso y la presión arterial.
Se percibe que las arterias transportan sangre oxigenada a los tejidos, mientras que las venas transportan sangre desoxigenada de regreso al corazón.

Este es el caso de la circulación sistémica, con mucho el más grande de los dos circuitos de sangre en el cuerpo, que transporta oxígeno desde el corazón a los tejidos del cuerpo.

Sin embargo, en la circulación pulmonar, las arterias transportan sangre desoxigenada del corazón a los pulmones y las venas devuelven la sangre de los pulmones al corazón.

La diferencia entre las venas y las arterias es su dirección de flujo (fuera del corazón por las arterias, regresando al corazón por las venas), no su contenido de oxígeno.

Además, la sangre desoxigenada que se transporta desde los tejidos de regreso al corazón para su reoxigenación en la circulación sistémica aún transporta algo de oxígeno, aunque es considerablemente menor que el que transportan las arterias sistémicas o las venas pulmonares.
Aunque la mayoría de las venas devuelven la sangre al corazón, hay una excepción.

Las venas porta transportan sangre entre los lechos capilares.

Los lechos capilares son una red de vasos sanguíneos que conectan las vénulas con las arteriolas y permiten el intercambio de materiales a través de la membrana desde la sangre hasta los tejidos y viceversa.

Por ejemplo, la vena porta hepática toma sangre de los lechos capilares del tracto digestivo y la transporta a los lechos capilares del hígado.

Luego, la sangre se drena en el tracto gastrointestinal y el bazo, donde es absorbida por las venas hepáticas y la sangre regresa al corazón.

Dado que esta es una función importante en los mamíferos, el daño a la vena porta hepática puede ser peligroso.

La coagulación de la sangre en la vena porta hepática puede causar hipertensión portal, lo que resulta en una disminución del fluido sanguíneo al hígado.


=== Venas cardiacas ===

Los vasos que extraen la sangre desoxigenada del músculo cardíaco se conocen como venas cardíacas.

Estos incluyen la gran vena cardíaca, la vena cardíaca media, la vena cardíaca pequeña, las venas cardíacas más pequeñas y las venas cardíacas anteriores.

Las venas coronarias transportan sangre con un bajo nivel de oxígeno, desde el miocardio hasta la aurícula derecha.

La mayor parte de la sangre de las venas coronarias regresa a través del seno coronario.

La anatomía de las venas del corazón es muy variable, pero generalmente está formada por las siguientes venas: Venas del corazón que desembocan en el seno coronario: la vena cardíaca mayor, la vena cardíaca media, la vena cardíaca menor, la vena posterior de el ventrículo izquierdo y la vena de Marshall.

Venas del corazón que van directamente a la aurícula derecha: las venas cardíacas anteriores, las venas cardíacas más pequeñas (venas de Tebesio).


== Importancia clínica ==



=== Enfermedades ===



==== Insuficiencia venosa ====

La insuficiencia venosa es el trastorno más común del sistema venoso y generalmente se manifiesta como arañas vasculares o venas varicosas.

Se utilizan varias variedades de tratamientos, dependiendo del tipo y patrón particular de las venas del paciente y de las preferencias del médico.

El tratamiento puede incluir ablación térmica endovenosa con radiofrecuencia o energía láser, extracción de venas, flebectomía ambulatoria, escleroterapia con espuma, láser o compresión.
El síndrome posflebítico es una insuficiencia venosa que se desarrolla después de una trombosis venosa profunda.


==== Trombosis venosa profunda ====

La trombosis venosa profunda es una afección en la que se forma un coágulo de sangre en una vena profunda.

Esto suele ser en las venas de las piernas, aunque también puede ocurrir en las venas de los brazos.

La inmovilidad, el cáncer activo, la obesidad, el daño traumático y los trastornos congénitos que hacen más probable la formación de coágulos son factores de riesgo para la trombosis venosa profunda.

Puede hacer que la extremidad afectada se hinche y cause dolor y una erupción cutánea suprayacente.

En el peor de los casos, una trombosis venosa profunda puede extenderse, o una parte de un coágulo puede desprenderse y aterrizar en los pulmones, lo que se denomina embolia pulmonar.
La decisión de tratar la trombosis venosa profunda depende de su tamaño, los síntomas de una persona y sus factores de riesgo.

Generalmente involucra anticoagulación para prevenir coágulos o para reducir el tamaño del coágulo.


==== Hipertensión portal ====
Las venas porta se encuentran dentro del abdomen y llevan sangre al hígado.

La hipertensión portal se asocia con cirrosis o enfermedad del hígado, u otras condiciones como un coágulo obstructivo (síndrome de Budd Chiari) o compresión por tumores o lesiones de tuberculosis.

Cuando aumenta la presión en las venas porta, se desarrolla una circulación colateral, que origina venas visibles como las várices esofágicas.


==== Otro ====
La tromboflebitis es una afección inflamatoria de las venas relacionada con los coágulos de sangre.


=== Imágenes ===

El ultrasonido, particularmente el ultrasonido dúplex, es una forma común de ver las venas.


=== Venas de importancia clínica ===

El plexo venoso de Batson, o simplemente plexo de Batson, atraviesa la columna vertebral interna y conecta las venas torácica y pélvica.

Estas venas obtienen su notoriedad por el hecho de que no tienen válvulas, lo que se cree que es la razón de la metástasis de ciertos tipos de cáncer.
La gran vena safena es la vena superficial más importante del miembro inferior.

Descrita por primera vez por el médico persa Avicena, esta vena deriva su nombre de la palabra safina, que significa "oculta".

Esta vena está "oculta" en su propio compartimento fascial en el muslo y sale de la fascia solo cerca de la rodilla.

La incompetencia de esta vena es una causa importante de las venas varicosas de los miembros inferiores.
Las venas de Tebesio dentro del miocardio del corazón son venas sin válvulas que drenan directamente en las cavidades del corazón.

Todas las venas coronarias desembocan en el seno coronario, que desemboca en la aurícula derecha.
Los senos venosos durales dentro de la duramadre que rodea el cerebro reciben sangre del cerebro y también son un punto de entrada del líquido cefalorraquídeo procedente de la absorción de las vellosidades aracnoideas.

La sangre eventualmente ingresa a la vena yugular interna.


=== Flebología ===


La flebología es la especialidad médica dedicada al diagnóstico y tratamiento de los trastornos venosos.

Un médico especialista en flebología se denomina flebólogo.

Una imagen relacionada se llama flebógrafo.
La Asociación Médica Estadounidense agregó la flebología a su lista de especialidades de práctica autodesignadas en 2005.

En 2007, se estableció la Junta Estadounidense de Flebología (ABPh), posteriormente conocida como la Junta Estadounidense de Medicina Venosa y Linfática (ABVLM), para mejorar los estándares de los flebólogos y la calidad de la atención de sus pacientes al establecer un examen de certificación, así como que requieren el mantenimiento de la certificación.

Aunque a partir de 2017 no es miembro de la Junta Estadounidense de Especialidades Médicas (ABMS), la Junta Estadounidense de Medicina Venosa y Linfática utiliza un examen de certificación basado en los estándares ABMS.
La American Vein and Lymphatic Society (AVLS), anteriormente el American College of Phlebology (ACP), una de las sociedades médicas más grandes del mundo para médicos y profesionales de la salud relacionados que trabajan en el campo de la flebología, tiene 2000 miembros.

El AVLS fomenta la educación y la capacitación para mejorar los estándares de los médicos y la calidad de la atención al paciente.
El American Venous Forum (AVF) es una sociedad médica para médicos y profesionales de la salud afines dedicada a mejorar la atención de los pacientes con enfermedades venosas y linfáticas.

La mayoría de sus miembros manejan todo el espectro de enfermedades venosas y linfáticas, desde venas varicosas hasta anomalías congénitas, trombosis venosa profunda y enfermedades venosas crónicas.

Fundada en 1987, AVF fomenta la investigación, la innovación clínica, la educación práctica, la recopilación de datos y el contacto con los pacientes.


== Historia ==


Los escritos más antiguos que se conocen sobre el sistema circulatorio se encuentran en el Papiro de Ebers (siglo XVI a. C.), un antiguo papiro médico egipcio que contiene más de 700 recetas y remedios, tanto físicos como espirituales.

En el papiro reconoce la conexión del corazón con las arterias.

Los egipcios pensaban que el aire entraba por la boca y entraba en los pulmones y el corazón.

Desde el corazón, el aire viajó a cada miembro a través de las arterias.

Aunque este concepto del sistema circulatorio es solo parcialmente correcto, representa uno de los primeros relatos del pensamiento científico.
En el siglo VI a. C., el médico ayurvédico Sushruta en la India antigua conocía el conocimiento de la circulación de fluidos vitales a través del cuerpo.

También parece haber tenido conocimiento de las arterias, descritas como 'canales' por Dwivedi & Dwivedi (2007).

Las válvulas del corazón fueron descubiertas por un médico de la escuela hipocrática alrededor del siglo IV a.

Sin embargo, su función no se entendía correctamente entonces.

Debido a que la sangre se acumula en las venas después de la muerte, las arterias se ven vacías.

Los anatomistas antiguos asumieron que estaban llenos de aire y que eran para el transporte de aire.
El médico griego Herófilo distinguió las venas de las arterias pero pensó que el pulso era una propiedad de las arterias mismas.

El anatomista griego Erasístrato observó que las arterias que se cortaban durante la vida sangraban.

Atribuyó el hecho al fenómeno de que el aire que escapa de una arteria se reemplaza con sangre que ingresa por vasos muy pequeños entre las venas y las arterias.

Por lo tanto, aparentemente postuló los capilares pero con el flujo inverso de la sangre. En el siglo II d. C. en Roma, el médico griego Galeno sabía que los vasos sanguíneos transportaban sangre e identificó la sangre venosa (roja oscura) y arterial (más brillante y más delgada), cada una con funciones distintas y separadas. .

El crecimiento y la energía se derivaban de la sangre venosa creada en el hígado a partir del quilo, mientras que la sangre arterial daba vitalidad al contener pneuma (aire) y se originaba en el corazón.

La sangre fluía de ambos órganos creadores a todas las partes del cuerpo donde se consumía y no había retorno de sangre al corazón o al hígado.

El corazón no bombeaba sangre, el movimiento del corazón aspiraba sangre durante la diástole y la sangre se movía por la pulsación de las propias arterias.
Galen creía que la sangre arterial era creada por la sangre venosa que pasaba del ventrículo izquierdo al derecho pasando a través de 'poros' en el tabique interventricular, el aire pasaba de los pulmones a través de la arteria pulmonar al lado izquierdo del corazón.

A medida que se creaba la sangre arterial, se creaban vapores "hollín" que pasaban a los pulmones también a través de la arteria pulmonar para ser exhalados.
En 1025, El Canon de Medicina del médico persa Avicena "aceptó erróneamente la noción griega sobre la existencia de un orificio en el tabique ventricular por el que la sangre viajaba entre los ventrículos". Mientras también refinaba la teoría errónea del pulso de Galeno, Avicena proporcionó la primera explicación correcta de la pulsación: "Cada latido del pulso comprende dos movimientos y dos pausas.

Así, expansión : pausa : contracción : pausa. [...] El pulso es un movimiento en el corazón y las arterias... que adopta la forma de expansión y contracción alternas". En 1242, el médico árabe Ibn al-Nafis se convirtió en la primera persona en describir con precisión el proceso de circulación, por lo que ha sido descrito como el padre árabe de la circulación.

Ibn al-Nafis declaró en su Comentario sobre anatomía en el Canon de Avicena:

"...la sangre de la cámara derecha del corazón debe llegar a la cámara izquierda pero no hay un camino directo entre ellas.

El grueso tabique del corazón no está perforado y no tiene poros visibles como pensaban algunas personas o poros invisibles como pensaba Galeno.

La sangre de la cámara derecha debe fluir a través de la vena arteriosa (arteria pulmonar) hacia los pulmones, esparcirse a través de sus sustancias, mezclarse allí con el aire, pasar por la arteria venosa (vena pulmonar) para llegar a la cámara izquierda del corazón y allí formar el espíritu vital..."
Además, Ibn al-Nafis tuvo una idea de lo que se convertiría en una teoría más amplia de la circulación capilar.

Afirmó que "debe haber pequeñas comunicaciones o poros (manafidh en árabe) entre la arteria y la vena pulmonares", una predicción que precedió al descubrimiento del sistema capilar por más de 400 años.

La teoría de Ibn al-Nafis, sin embargo, se limitaba al tránsito de sangre en los pulmones y no se extendía a todo el cuerpo.
Michael Servetus fue el primer europeo en describir la función de la circulación pulmonar, aunque su logro no fue ampliamente reconocido en ese momento, por varias razones.

Primero lo describió en el "Manuscrito de París" (cerca de 1546), pero este trabajo nunca fue publicado.

Y más tarde publicó esta descripción, pero en un tratado teológico, Christianismi Restitutio, no en un libro de medicina.

Solo sobrevivieron tres copias del libro, pero permanecieron ocultas durante décadas, el resto fue quemado poco después de su publicación en 1553 debido a la persecución de Servet por parte de las autoridades religiosas.
El descubrimiento más conocido de la circulación pulmonar fue realizado por el sucesor de Vesalio en Padua, Realdo Colombo, en 1559.

Finalmente, William Harvey, alumno de Hieronymus Fabricius (que había descrito anteriormente las válvulas de las venas sin reconocer su función), realizó una secuencia de experimentos y publicó Exercitatio Anatomica de Motu Cordis et Sanguinis en Animalibus en 1628, que "demostró que tenía que haber una conexión directa entre los sistemas venoso y arterial de todo el cuerpo, y no solo los pulmones.

Más importante aún, argumentó que el latido del corazón producía una circulación continua de sangre a través de conexiones diminutas en las extremidades del cuerpo.

Este es un salto conceptual que fue bastante diferente del refinamiento de Ibn al-Nafis de la anatomía y el flujo sanguíneo en el corazón y los pulmones". Este trabajo, con su exposición esencialmente correcta, convenció lentamente al mundo médico.

Sin embargo, Harvey no pudo identificar el sistema capilar que conecta las arterias y las venas; estos fueron descubiertos más tarde por Marcello Malpighi en 1661.
En 1956, André Frédéric Cournand, Werner Forssmann y Dickinson W.

Richards recibió el Premio Nobel de Medicina "por sus descubrimientos sobre el cateterismo cardíaco y los cambios patológicos en el sistema circulatorio".
En su discurso del Nobel, Forssmann atribuye a Harvey el nacimiento de la cardiología con la publicación de su libro en 1628. En la década de 1970, Diana McSherry desarrolló sistemas informáticos para crear imágenes del sistema circulatorio y el corazón sin necesidad de cirugía.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vein

;;;PT;;;



VEIA


As veias são vasos sanguíneos em humanos e na maioria dos outros animais que transportam sangue para o coração.

A maioria das veias transporta sangue desoxigenado dos tecidos de volta ao coração; as exceções são as veias pulmonares e umbilicais, ambas transportando sangue oxigenado para o coração.

Ao contrário das veias, as artérias levam o sangue para fora do coração.
As veias são menos musculosas que as artérias e geralmente estão mais próximas da pele.

Existem válvulas (chamadas válvulas de bolso) na maioria das veias para evitar o refluxo.


== Estrutura ==

As veias estão presentes em todo o corpo como tubos que levam o sangue de volta ao coração.

As veias são classificadas de várias maneiras, incluindo superficial versus profunda, pulmonar versus sistêmica e grande versus pequena.

As veias superficiais são aquelas mais próximas da superfície do corpo e não possuem artérias correspondentes.
As veias profundas são mais profundas no corpo e têm artérias correspondentes.
As veias perfurantes drenam das veias superficiais para as profundas.

Estes são geralmente referidos nos membros inferiores e pés.
As veias comunicantes são veias que conectam diretamente as veias superficiais às veias profundas.
As veias pulmonares são um conjunto de veias que levam sangue oxigenado dos pulmões para o coração.
As veias sistêmicas drenam os tecidos do corpo e levam sangue desoxigenado ao coração. A maioria das veias está equipada com válvulas unidirecionais, semelhantes a uma válvula de bico de pato, para evitar que o sangue flua na direção inversa.
As veias são translúcidas, então a cor que uma veia aparece do exterior de um organismo é determinada em grande parte pela cor do sangue venoso, que geralmente é vermelho escuro como resultado de seu baixo teor de oxigênio.

As veias parecem azuis devido ao baixo nível de oxigênio na veia.

A cor de uma veia pode ser afetada pelas características da pele de uma pessoa, quanto oxigênio está sendo transportado no sangue e quão grandes e profundos são os vasos.

Quando uma veia é drenada de sangue e removida de um organismo, ela aparece branco-acinzentada.


=== Sistema venoso ===


As maiores veias do corpo humano são as veias cavas.

Estas são duas grandes veias que entram no átrio direito do coração por cima e por baixo.

A veia cava superior transporta sangue dos braços e da cabeça para o átrio direito do coração, enquanto a veia cava inferior transporta sangue das pernas e do abdome para o coração.

A veia cava inferior é retroperitoneal e corre para a direita e aproximadamente paralela à aorta abdominal ao longo da coluna.

Grandes veias alimentam essas duas veias e veias menores nestas.

Juntos, isso forma o sistema venoso.
Enquanto as veias principais mantêm uma posição relativamente constante, a posição das veias de pessoa para pessoa pode apresentar bastante variação. As veias pulmonares transportam sangue relativamente oxigenado dos pulmões para o coração.

As veias cavas superior e inferior transportam sangue relativamente desoxigenado das circulações sistêmicas superior e inferior, respectivamente.
O sistema venoso portal é uma série de veias ou vênulas que conectam diretamente dois leitos capilares.

Exemplos de tais sistemas incluem a veia porta hepática e o sistema portal hipofisário.
As veias periféricas transportam sangue dos membros e das mãos e pés.


=== Microanatomia ===

Microscopicamente, as veias têm uma espessa camada externa feita de tecido conjuntivo, chamada túnica externa ou túnica adventícia.

Durante os procedimentos que requerem acesso venoso, como a punção venosa, pode-se notar um sutil "estalo" à medida que a agulha penetra nessa camada.

A camada média de faixas de músculo liso são chamadas de túnica média e são, em geral, muito mais finas que as das artérias, pois as veias não funcionam primariamente de maneira contrátil e não estão sujeitas às altas pressões da sístole, como as artérias.

O interior é revestido com células endoteliais chamadas túnica íntima.

A localização precisa das veias varia muito mais de pessoa para pessoa do que a das artérias.


== Função ==

As veias servem para devolver o sangue dos órgãos ao coração.

As veias também são chamadas de "vasos de capacitância" porque a maior parte do volume de sangue (60%) está contida nas veias.

Na circulação sistêmica, o sangue oxigenado é bombeado pelo ventrículo esquerdo através das artérias para os músculos e órgãos do corpo, onde seus nutrientes e gases são trocados nos capilares.

Depois de absorver resíduos celulares e dióxido de carbono nos capilares, o sangue é canalizado através de vasos que convergem uns com os outros para formar vênulas, que continuam a convergir e formar as veias maiores.

O sangue desoxigenado é levado pelas veias para o átrio direito do coração, que transfere o sangue para o ventrículo direito, onde é bombeado pelas artérias pulmonares para os pulmões.

Na circulação pulmonar, as veias pulmonares devolvem o sangue oxigenado dos pulmões para o átrio esquerdo, que desemboca no ventrículo esquerdo, completando o ciclo da circulação sanguínea.
O retorno do sangue ao coração é auxiliado pela ação da bomba muscular e pela ação da bomba torácica da respiração durante a respiração.

Ficar em pé ou sentado por um período prolongado de tempo pode causar baixo retorno venoso do choque venoso (vascular).

O desmaio pode ocorrer, mas geralmente os barorreceptores dentro dos seios aórticos iniciam um barorreflexo, de modo que a angiotensina II e a norepinefrina estimulam a vasoconstrição e a frequência cardíaca aumenta para retornar o fluxo sanguíneo.

O choque neurogênico e hipovolêmico também pode causar desmaios.

Nesses casos, os músculos lisos que cercam as veias ficam frouxos e as veias se enchem com a maior parte do sangue do corpo, mantendo o sangue longe do cérebro e causando inconsciência.

Pilotos de jato usam trajes pressurizados para ajudar a manter o retorno venoso e a pressão arterial.
As artérias são percebidas como transportando sangue oxigenado para os tecidos, enquanto as veias transportam sangue desoxigenado de volta ao coração.

Isso é verdade para a circulação sistêmica, de longe o maior dos dois circuitos de sangue no corpo, que transporta oxigênio do coração para os tecidos do corpo.

No entanto, na circulação pulmonar, as artérias transportam sangue desoxigenado do coração para os pulmões e as veias devolvem o sangue dos pulmões para o coração.

A diferença entre veias e artérias é a direção do fluxo (fora do coração pelas artérias, retornando ao coração pelas veias), não o conteúdo de oxigênio.

Além disso, o sangue desoxigenado que é transportado dos tecidos de volta ao coração para reoxigenação na circulação sistêmica ainda carrega algum oxigênio, embora seja consideravelmente menor do que aquele transportado pelas artérias sistêmicas ou veias pulmonares.
Embora a maioria das veias leve o sangue de volta ao coração, há uma exceção.

As veias portais transportam sangue entre os leitos capilares.

Os leitos capilares são uma rede de vasos sanguíneos que ligam as vênulas às arteríolas e permitem a troca de materiais através da membrana do sangue para os tecidos e vice-versa.

Por exemplo, a veia porta hepática leva sangue dos leitos capilares no trato digestivo e o transporta para os leitos capilares no fígado.

O sangue é então drenado no trato gastrointestinal e no baço, onde é captado pelas veias hepáticas, e o sangue é levado de volta ao coração.

Uma vez que esta é uma função importante em mamíferos, danos à veia porta hepática podem ser perigosos.

A coagulação do sangue na veia porta hepática pode causar hipertensão portal, o que resulta em uma diminuição do fluido sanguíneo para o fígado.


=== Veias cardíacas ===

Os vasos que removem o sangue desoxigenado do músculo cardíaco são conhecidos como veias cardíacas.

Estas incluem a grande veia cardíaca, a veia cardíaca média, a veia cardíaca pequena, as veias cardíacas menores e as veias cardíacas anteriores.

As veias coronárias transportam sangue com baixo nível de oxigênio, do miocárdio para o átrio direito.

A maior parte do sangue das veias coronárias retorna pelo seio coronário.

A anatomia das veias do coração é muito variável, mas geralmente é formada pelas seguintes veias: veias do coração que vão para o seio coronário: a grande veia cardíaca, a veia cardíaca média, a veia cardíaca pequena, a veia o ventrículo esquerdo e a veia de Marshall.

Veias cardíacas que vão diretamente para o átrio direito: as veias cardíacas anteriores, as menores veias cardíacas (veias tebesianas).


== Significado clínico ==



=== Doenças ===



==== Insuficiência venosa ====

A insuficiência venosa é o distúrbio mais comum do sistema venoso e geralmente se manifesta como vasinhos ou varizes.

Diversas variedades de tratamentos são usadas, dependendo do tipo e padrão de veias particulares do paciente e das preferências do médico.

O tratamento pode incluir a ablação térmica endovenosa usando radiofrequência ou energia a laser, remoção de veias, flebectomia ambulatorial, escleroterapia com espuma, lasers ou compressão.
A síndrome pós-flebítica é a insuficiência venosa que se desenvolve após a trombose venosa profunda.


==== Trombose venosa profunda ====

A trombose venosa profunda é uma condição na qual um coágulo de sangue se forma em uma veia profunda.

Geralmente são as veias das pernas, embora também possa ocorrer nas veias dos braços.

Imobilidade, câncer ativo, obesidade, danos traumáticos e distúrbios congênitos que aumentam a probabilidade de coágulos são fatores de risco para trombose venosa profunda.

Pode causar inchaço no membro afetado e causar dor e uma erupção cutânea sobrejacente.

Na pior das hipóteses, uma trombose venosa profunda pode se estender ou uma parte de um coágulo pode se romper e pousar nos pulmões, chamado de embolia pulmonar.
A decisão de tratar a trombose venosa profunda depende de seu tamanho, dos sintomas de uma pessoa e de seus fatores de risco.

Geralmente envolve anticoagulação para prevenir coágulos ou para reduzir o tamanho do coágulo.


==== Hipertensão portal ====
As veias porta são encontradas dentro do abdome e transportam o sangue para o fígado.

A hipertensão portal está associada à cirrose ou doença do fígado, ou outras condições, como coágulo obstrutivo (síndrome de Budd Chiari) ou compressão de tumores ou lesões de tuberculose.

Quando a pressão aumenta nas veias porta, desenvolve-se uma circulação colateral, causando veias visíveis, como varizes esofágicas.


==== Outro ====
A tromboflebite é uma condição inflamatória das veias relacionada a coágulos sanguíneos.


=== Imagens ===

A ultrassonografia, particularmente a ultrassonografia duplex, é uma maneira comum de ver as veias.


=== Veias de significado clínico ===

O plexo venoso de Batson, ou simplesmente o plexo de Batson, atravessa a coluna vertebral interna conectando as veias torácica e pélvica.

Essas veias ganham notoriedade pelo fato de não terem válvulas, o que se acredita ser o motivo da metástase de certos tipos de câncer.
A veia safena magna é a veia superficial mais importante do membro inferior.

Descrita pela primeira vez pelo médico persa Avicena, esta veia deriva seu nome da palavra safina, que significa "escondido".

Esta veia está "escondida" em seu próprio compartimento fascial na coxa e sai da fáscia apenas próximo ao joelho.

A incompetência desta veia é uma importante causa de varizes de membros inferiores.
As veias tebesianas dentro do miocárdio do coração são veias sem válvulas que drenam diretamente para as câmaras do coração.

Todas as veias coronárias desembocam no seio coronário, que desemboca no átrio direito.
Os seios venosos durais dentro da dura-máter que circundam o cérebro recebem sangue do cérebro e também são um ponto de entrada do líquido cefalorraquidiano da absorção das vilosidades aracnoides.

O sangue eventualmente entra na veia jugular interna.


=== Flebologia ===


A flebologia é a especialidade médica dedicada ao diagnóstico e tratamento das doenças venosas.

Um especialista médico em flebologia é denominado flebologista.

Uma imagem relacionada é chamada de flebógrafo.
A American Medical Association adicionou a flebologia à sua lista de especialidades auto-designadas em 2005.

Em 2007, o American Board of Phlebology (ABPh), posteriormente conhecido como American Board of Venous & Lymphatic Medicine (ABVLM), foi estabelecido para melhorar os padrões dos flebologistas e a qualidade do atendimento ao paciente, estabelecendo um exame de certificação, bem como exigindo manutenção da certificação.

Embora a partir de 2017 não seja um Membro do Conselho do Conselho Americano de Especialidades Médicas (ABMS), o Conselho Americano de Medicina Venosa e Linfática usa um exame de certificação baseado nos padrões ABMS.
A American Vein and Lymphatic Society (AVLS), anteriormente o American College of Phlebology (ACP), uma das maiores sociedades médicas do mundo para médicos e profissionais de saúde afins que trabalham no campo da flebologia, tem 2.000 membros.

O AVLS incentiva a educação e o treinamento para melhorar os padrões dos médicos e a qualidade do atendimento ao paciente.
O American Venous Forum (AVF) é uma sociedade médica para médicos e profissionais de saúde aliados dedicados a melhorar o atendimento de pacientes com doenças venosas e linfáticas.

A maioria de seus membros gerencia todo o espectro de doenças venosas e linfáticas – de varizes a anomalias congênitas, trombose venosa profunda e doenças venosas crônicas.

Fundada em 1987, a AVF incentiva a pesquisa, a inovação clínica, a educação prática, a coleta de dados e o atendimento ao paciente.


== História ==


Os primeiros escritos conhecidos sobre o sistema circulatório são encontrados no Papiro Ebers (século XVI aC), um antigo papiro médico egípcio contendo mais de 700 prescrições e remédios, tanto físicos quanto espirituais.

No papiro, reconhece a conexão do coração com as artérias.

Os egípcios pensavam que o ar entrava pela boca e entrava nos pulmões e no coração.

Do coração, o ar viajava para cada membro através das artérias.

Embora este conceito do sistema circulatório seja apenas parcialmente correto, ele representa um dos primeiros relatos do pensamento científico.
No século 6 aC, o conhecimento da circulação de fluidos vitais através do corpo era conhecido pelo médico ayurvédico Sushruta na Índia antiga.

Ele também parece ter conhecimento das artérias, descritas como 'canais' por Dwivedi & Dwivedi (2007).

As válvulas do coração foram descobertas por um médico da escola de Hipócrates por volta do século 4 aC.

No entanto, sua função não foi devidamente compreendida na época.

Como o sangue se acumula nas veias após a morte, as artérias parecem vazias.

Os antigos anatomistas supunham que eles estavam cheios de ar e que eram para transporte de ar.
O médico grego Herófilo distinguia veias de artérias, mas achava que o pulso era uma propriedade das próprias artérias.

O anatomista grego Erasístrato observou que as artérias que foram cortadas durante a vida sangram.

Ele atribuiu o fato ao fenômeno de que o ar que escapa de uma artéria é substituído por sangue que entra por vasos muito pequenos entre veias e artérias.

Assim, ele aparentemente postulou capilares, mas com fluxo reverso de sangue. Na Roma do século II d.C., o médico grego Galeno sabia que os vasos sanguíneos transportavam sangue e identificava o sangue venoso (vermelho escuro) e arterial (mais brilhante e mais fino), cada um com funções distintas e separadas. .

Crescimento e energia foram derivados do sangue venoso criado no fígado a partir do quilo, enquanto o sangue arterial deu vitalidade por conter pneuma (ar) e originado no coração.

O sangue fluía de ambos os órgãos de criação para todas as partes do corpo onde era consumido e não havia retorno de sangue para o coração ou fígado.

O coração não bombeava sangue, o movimento do coração sugava o sangue durante a diástole e o sangue movia-se pela pulsação das próprias artérias.
Galeno acreditava que o sangue arterial era criado pelo sangue venoso que passava do ventrículo esquerdo para o direito passando por 'poros' no septo interventricular, o ar passava dos pulmões através da artéria pulmonar para o lado esquerdo do coração.

À medida que o sangue arterial era criado, vapores 'fuliginosos' eram criados e passados ​​para os pulmões também através da artéria pulmonar para serem exalados.
Em 1025, o Cânone da Medicina do médico persa Avicena "aceitou erroneamente a noção grega sobre a existência de um orifício no septo ventricular pelo qual o sangue viajava entre os ventrículos". Ao mesmo tempo em que refinava a teoria errônea do pulso de Galeno, Avicena forneceu a primeira explicação correta da pulsação: "Cada batida do pulso compreende dois movimentos e duas pausas.

Assim, expansão : pausa : contração : pausa. [...] O pulso é um movimento no coração e nas artérias ... que assume a forma de expansão e contração alternadas." Em 1242, o médico árabe Ibn al-Nafis tornou-se a primeira pessoa a descrever com precisão o processo de circulação, pelo qual foi descrito como o Pai Árabe da Circulação.

Ibn al-Nafis afirmou em seu Comentário sobre Anatomia no Cânon de Avicena:

"... o sangue da câmara direita do coração deve chegar à câmara esquerda, mas não há caminho direto entre elas.

O septo espesso do coração não é perfurado e não tem poros visíveis como alguns pensavam ou poros invisíveis como pensava Galeno.

O sangue da câmara direita deve fluir pela veia arteriosa (artéria pulmonar) até os pulmões, espalhar-se por suas substâncias, ali se misturar com o ar, passar pela artéria venosa (veia pulmonar) para chegar à câmara esquerda do coração e ali forma o espírito vital..."
Além disso, Ibn al-Nafis teve uma visão do que se tornaria uma teoria maior da circulação capilar.

Ele afirmou que "deve haver pequenas comunicações ou poros (manafidh em árabe) entre a artéria e a veia pulmonar", uma previsão que precedeu a descoberta do sistema capilar em mais de 400 anos.

A teoria de Ibn al-Nafis, no entanto, limitava-se ao trânsito do sangue nos pulmões e não se estendia a todo o corpo.
Michael Servetus foi o primeiro europeu a descrever a função da circulação pulmonar, embora sua conquista não tenha sido amplamente reconhecida na época, por alguns motivos.

Ele primeiro descreveu no "Manuscrito de Paris" (perto de 1546), mas este trabalho nunca foi publicado.

E mais tarde ele publicou essa descrição, mas em um tratado teológico, Christianismi Restitutio, não em um livro sobre medicina.

Apenas três exemplares do livro sobreviveram, mas estes permaneceram escondidos por décadas, o restante foi queimado logo após sua publicação em 1553 por causa da perseguição de Servet pelas autoridades religiosas.
A descoberta mais conhecida da circulação pulmonar foi feita pelo sucessor de Vesalius em Pádua, Realdo Colombo, em 1559.

Finalmente, William Harvey, aluno de Hieronymus Fabricius (que havia descrito anteriormente as válvulas das veias sem reconhecer sua função), realizou uma sequência de experimentos e publicou Exercitatio Anatomica de Motu Cordis et Sanguinis in Animalibus em 1628, que "demonstrou que tinha que haver uma conexão direta entre os sistemas venoso e arterial por todo o corpo, e não apenas os pulmões.

Mais importante ainda, ele argumentou que a batida do coração produzia uma circulação contínua de sangue através de conexões diminutas nas extremidades do corpo.

Este é um salto conceitual muito diferente do refinamento de Ibn al-Nafis da anatomia e do fluxo sanguíneo no coração e nos pulmões." Este trabalho, com sua exposição essencialmente correta, convenceu lentamente o mundo médico.

No entanto, Harvey não conseguiu identificar o sistema capilar que conecta artérias e veias; estes foram descobertos mais tarde por Marcello Malpighi em 1661.
Em 1956, André Frédéric Cournand, Werner Forssmann e Dickinson W.

Richards recebeu o Prêmio Nobel de Medicina "por suas descobertas sobre cateterismo cardíaco e alterações patológicas no sistema circulatório".
Em sua palestra no Nobel, Forssmann credita Harvey como a cardiologia do parto com a publicação de seu livro em 1628. Na década de 1970, Diana McSherry desenvolveu sistemas baseados em computador para criar imagens do sistema circulatório e do coração sem a necessidade de cirurgia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vein

;;;FR;;;



VEINE


Les veines sont des vaisseaux sanguins chez l'homme et la plupart des autres animaux qui transportent le sang vers le cœur.

La plupart des veines transportent le sang désoxygéné des tissus vers le cœur ; les exceptions sont les veines pulmonaires et ombilicales, qui transportent toutes deux le sang oxygéné vers le cœur.

Contrairement aux veines, les artères évacuent le sang du cœur.
Les veines sont moins musclées que les artères et sont souvent plus proches de la peau.

Il y a des valves (appelées valves de poche) dans la plupart des veines pour empêcher le reflux.


== Structure ==

Les veines sont présentes dans tout le corps sous forme de tubes qui ramènent le sang vers le cœur.

Les veines sont classées de plusieurs manières, y compris superficielles par rapport à profondes, pulmonaires par rapport à systémiques et grandes par rapport à petites.

Les veines superficielles sont les plus proches de la surface du corps et n'ont pas d'artères correspondantes.
Les veines profondes sont plus profondes dans le corps et ont des artères correspondantes.
Les veines perforantes drainent les veines superficielles vers les veines profondes.

Ceux-ci sont généralement mentionnés dans les membres inférieurs et les pieds.
Les veines communicantes sont des veines qui relient directement les veines superficielles aux veines profondes.
Les veines pulmonaires sont un ensemble de veines qui acheminent le sang oxygéné des poumons vers le cœur.
Les veines systémiques drainent les tissus du corps et acheminent le sang désoxygéné vers le cœur. La plupart des veines sont équipées de valves unidirectionnelles, similaires à une valve à bec de canard, pour empêcher le sang de circuler dans le sens inverse.
Les veines sont translucides, de sorte que la couleur qu'une veine apparaît à l'extérieur d'un organisme est déterminée en grande partie par la couleur du sang veineux, qui est généralement rouge foncé en raison de sa faible teneur en oxygène.

Les veines apparaissent bleues en raison du faible niveau d'oxygène dans la veine.

La couleur d'une veine peut être affectée par les caractéristiques de la peau d'une personne, la quantité d'oxygène transportée dans le sang et la taille et la profondeur des vaisseaux.

Lorsqu'une veine est drainée de sang et retirée d'un organisme, elle apparaît gris-blanc.


=== Système veineux ===


Les plus grosses veines du corps humain sont les veines caves.

Ce sont deux grosses veines qui pénètrent dans l'oreillette droite du cœur par le haut et par le bas.

La veine cave supérieure transporte le sang des bras et de la tête vers l'oreillette droite du cœur, tandis que la veine cave inférieure transporte le sang des jambes et de l'abdomen vers le cœur.

La veine cave inférieure est rétropéritonéale et s'étend vers la droite et à peu près parallèlement à l'aorte abdominale le long de la colonne vertébrale.

De grosses veines alimentent ces deux veines et des veines plus petites dans celles-ci.

Ensemble, cela forme le système veineux.
Alors que les veines principales occupent une position relativement constante, la position des veines d'une personne à l'autre peut présenter de nombreuses variations. Les veines pulmonaires transportent du sang relativement oxygéné des poumons vers le cœur.

Les veines caves supérieure et inférieure transportent respectivement du sang relativement désoxygéné provenant des circulations systémiques supérieure et inférieure.
Le système veineux porte est une série de veines ou de veinules qui relient directement deux lits capillaires.

Des exemples de tels systèmes comprennent la veine porte hépatique et le système porte hypophysaire.
Les veines périphériques transportent le sang des membres, des mains et des pieds.


=== Microanatomie ===

Au microscope, les veines ont une épaisse couche externe constituée de tissu conjonctif, appelée tunique externe ou tunique adventice.

Au cours des procédures nécessitant un accès veineux telles que la ponction veineuse, on peut remarquer un « pop » subtil lorsque l'aiguille pénètre dans cette couche.

La couche médiane des bandes de muscle lisse est appelée tunique médiane et est, en général, beaucoup plus fine que celle des artères, car les veines ne fonctionnent pas principalement de manière contractile et ne sont pas soumises aux hautes pressions de la systole, comme le sont les artères.

L'intérieur est tapissé de cellules endothéliales appelées tunica intima.

L'emplacement précis des veines varie beaucoup plus d'une personne à l'autre que celui des artères.


== Fonction ==

Les veines servent à renvoyer le sang des organes vers le cœur.

Les veines sont également appelées « vaisseaux capacitifs » car la majeure partie du volume sanguin (60 %) est contenue dans les veines.

Dans la circulation systémique, le sang oxygéné est pompé par le ventricule gauche à travers les artères vers les muscles et les organes du corps, où ses nutriments et ses gaz sont échangés au niveau des capillaires.

Après avoir absorbé les déchets cellulaires et le dioxyde de carbone dans les capillaires, le sang est acheminé à travers des vaisseaux qui convergent les uns avec les autres pour former des veinules, qui continuent à converger et à former les veines plus grosses.

Le sang désoxygéné est transporté par des veines vers l'oreillette droite du cœur, qui transfère le sang vers le ventricule droit, où il est ensuite pompé à travers les artères pulmonaires vers les poumons.

Dans la circulation pulmonaire, les veines pulmonaires renvoient le sang oxygéné des poumons vers l'oreillette gauche, qui se vide dans le ventricule gauche, complétant le cycle de la circulation sanguine.
Le retour du sang vers le cœur est assisté par l'action de la pompe musculaire et par l'action de la pompe thoracique de la respiration lors de la respiration.

Se tenir debout ou assis pendant une période prolongée peut entraîner un faible retour veineux dû à un choc veineux (vasculaire).

Des évanouissements peuvent survenir, mais généralement les barorécepteurs dans les sinus aortiques initient un baroréflexe tel que l'angiotensine II et la norépinéphrine stimulent la vasoconstriction et la fréquence cardiaque augmente pour rétablir le flux sanguin.

Les chocs neurogènes et hypovolémiques peuvent également provoquer des évanouissements.

Dans ces cas, les muscles lisses entourant les veines se relâchent et les veines se remplissent de la majorité du sang dans le corps, éloignant le sang du cerveau et provoquant une perte de conscience.

Les pilotes de jet portent des combinaisons pressurisées pour aider à maintenir leur retour veineux et leur tension artérielle.
Les artères sont perçues comme transportant le sang oxygéné vers les tissus, tandis que les veines ramènent le sang désoxygéné vers le cœur.

C'est le cas de la circulation systémique, de loin le plus grand des deux circuits sanguins de l'organisme, qui transporte l'oxygène du cœur vers les tissus de l'organisme.

Cependant, dans la circulation pulmonaire, les artères transportent le sang désoxygéné du cœur vers les poumons et les veines renvoient le sang des poumons vers le cœur.

La différence entre les veines et les artères est leur sens d'écoulement (sortant du cœur par les artères, retournant au cœur pour les veines), et non leur teneur en oxygène.

De plus, le sang désoxygéné qui est transporté des tissus vers le cœur pour être réoxygéné dans la circulation systémique transporte encore de l'oxygène, bien qu'il soit considérablement inférieur à celui transporté par les artères systémiques ou les veines pulmonaires.
Bien que la plupart des veines ramènent le sang vers le cœur, il existe une exception.

Les veines portes transportent le sang entre les lits capillaires.

Les lits capillaires sont un réseau de vaisseaux sanguins qui relient les veinules aux artérioles et permettent l'échange de matériaux à travers la membrane du sang vers les tissus, et vice versa.

Par exemple, la veine porte hépatique prélève le sang des lits capillaires du tube digestif et le transporte vers les lits capillaires du foie.

Le sang est ensuite drainé dans le tractus gastro-intestinal et la rate, où il est repris par les veines hépatiques, et le sang est ramené dans le cœur.

Comme il s'agit d'une fonction importante chez les mammifères, les dommages à la veine porte hépatique peuvent être dangereux.

La coagulation du sang dans la veine porte hépatique peut provoquer une hypertension portale, ce qui entraîne une diminution du liquide sanguin vers le foie.


=== Veines cardiaques ===

Les vaisseaux qui éliminent le sang désoxygéné du muscle cardiaque sont appelés veines cardiaques.

Celles-ci comprennent la grande veine cardiaque, la veine cardiaque moyenne, la petite veine cardiaque, les plus petites veines cardiaques et les veines cardiaques antérieures.

Les veines coronaires transportent le sang pauvre en oxygène, du myocarde vers l'oreillette droite.

La majeure partie du sang des veines coronaires revient par le sinus coronaire.

L'anatomie des veines du cœur est très variable, mais généralement elle est formée par les veines suivantes : les veines cardiaques qui vont dans le sinus coronaire : la grande veine cardiaque, la veine cardiaque moyenne, la petite veine cardiaque, la veine postérieure du le ventricule gauche, et la veine de Marshall.

Les veines cardiaques qui vont directement à l'oreillette droite : les veines cardiaques antérieures, les plus petites veines cardiaques (veines thébésiennes).


== Signification clinique ==



=== Maladies ===



==== Insuffisance veineuse ====

L'insuffisance veineuse est le trouble le plus courant du système veineux et se manifeste généralement par des varicosités ou des varices.

Plusieurs variétés de traitements sont utilisées, en fonction du type et de la configuration des veines du patient et des préférences du médecin.

Le traitement peut inclure l'ablation thermique endoveineuse utilisant la radiofréquence ou l'énergie laser, le stripping veineux, la phlébectomie ambulatoire, la sclérothérapie à la mousse, les lasers ou la compression.
Le syndrome post-phlébitique est une insuffisance veineuse qui se développe suite à une thrombose veineuse profonde.


==== Thrombose veineuse profonde ====

La thrombose veineuse profonde est une affection dans laquelle un caillot sanguin se forme dans une veine profonde.

Il s'agit généralement des veines des jambes, bien que cela puisse également se produire dans les veines des bras.

L'immobilité, le cancer actif, l'obésité, les lésions traumatiques et les troubles congénitaux qui rendent les caillots plus probables sont tous des facteurs de risque de thrombose veineuse profonde.

Cela peut faire gonfler le membre affecté et provoquer des douleurs et une éruption cutanée sus-jacente.

Dans le pire des cas, une thrombose veineuse profonde peut s'étendre ou une partie d'un caillot peut se détacher et atterrir dans les poumons, ce que l'on appelle une embolie pulmonaire.
La décision de traiter la thrombose veineuse profonde dépend de sa taille, des symptômes d'une personne et de ses facteurs de risque.

Il s'agit généralement d'anticoagulation pour prévenir la formation de caillots ou pour réduire la taille du caillot.


==== Hypertension portale ====
Les veines portes se trouvent dans l'abdomen et transportent le sang jusqu'au foie.

L'hypertension portale est associée à une cirrhose ou à une maladie du foie, ou à d'autres conditions telles qu'un caillot obstruant (syndrome de Budd Chiari) ou une compression due à des tumeurs ou à des lésions tuberculeuses.

Lorsque la pression augmente dans les veines portes, une circulation collatérale se développe, provoquant des veines apparentes telles que des varices œsophagiennes.


==== Autre ====
La thrombophlébite est une affection inflammatoire des veines liée à des caillots sanguins.


=== Imagerie ===

L'échographie, en particulier l'échographie duplex, est un moyen courant de voir les veines.


=== Veines d'importance clinique ===

Le plexus veineux de Batson, ou simplement le plexus de Batson, traverse la colonne vertébrale interne reliant les veines thoracique et pelvienne.

Ces veines tirent leur notoriété du fait qu'elles sont sans valve, ce qui serait à l'origine des métastases de certains cancers.
La grande veine saphène est la veine superficielle la plus importante du membre inférieur.

Décrite pour la première fois par le médecin persan Avicenne, cette veine tire son nom du mot safina, qui signifie "cachée".

Cette veine est "cachée" dans son propre compartiment fascial de la cuisse et ne sort du fascia qu'à proximité du genou.

L'incompétence de cette veine est une cause importante de varices des membres inférieurs.
Les veines thébésiennes dans le myocarde du cœur sont des veines sans valve qui se drainent directement dans les cavités du cœur.

Les veines coronaires se déversent toutes dans le sinus coronaire qui se déverse dans l'oreillette droite.
Les sinus veineux duraux dans la dure-mère entourant le cerveau reçoivent le sang du cerveau et sont également un point d'entrée du liquide céphalo-rachidien provenant de l'absorption des villosités arachnoïdiennes.

Le sang finit par pénétrer dans la veine jugulaire interne.


=== Phlébologie ===


La phlébologie est la spécialité médicale consacrée au diagnostic et au traitement des troubles veineux.

Un médecin spécialiste en phlébologie est appelé phlébologue.

Une image connexe s'appelle un phlébographe.
L'American Medical Association a ajouté la phlébologie à sa liste de spécialités de pratique auto-désignées en 2005.

En 2007, l'American Board of Phlebology (ABPh), connu par la suite sous le nom de American Board of Venous & Lymphatic Medicine (ABVLM), a été créé pour améliorer les normes des phlébologues et la qualité de leurs soins aux patients en établissant un examen de certification, ainsi que nécessitant le maintien de la certification.

Bien que depuis 2017, il ne soit pas membre du conseil d'administration de l'American Board of Medical Specialties (ABMS), l'American Board of Venous & Lymphatic Medicine utilise un examen de certification basé sur les normes ABMS.
L'American Vein and Lymphatic Society (AVLS), anciennement l'American College of Phlebology (ACP), l'une des plus grandes sociétés médicales au monde pour les médecins et les professionnels paramédicaux travaillant dans le domaine de la phlébologie, compte 2000 membres.

L'AVLS encourage l'éducation et la formation pour améliorer les normes des médecins praticiens et la qualité des soins aux patients.
L'American Venous Forum (AVF) est une société médicale pour les médecins et les professionnels de la santé qui se consacre à l'amélioration des soins aux patients atteints de maladies veineuses et lymphatiques.

La majorité de ses membres gèrent l'ensemble du spectre des maladies veineuses et lymphatiques - des varices aux anomalies congénitales en passant par la thrombose veineuse profonde et les maladies veineuses chroniques.

Fondée en 1987, l'AVF encourage la recherche, l'innovation clinique, l'éducation pratique, la collecte de données et la sensibilisation des patients.


== Historique ==


Les premiers écrits connus sur le système circulatoire se trouvent dans le papyrus Ebers (XVIe siècle avant notre ère), un ancien papyrus médical égyptien contenant plus de 700 prescriptions et remèdes, à la fois physiques et spirituels.

Dans le papyrus, il reconnaît la connexion du cœur aux artères.

Les Égyptiens pensaient que l'air entrait par la bouche et dans les poumons et le cœur.

Du cœur, l'air a voyagé à chaque membre à travers les artères.

Bien que ce concept du système circulatoire ne soit que partiellement correct, il représente l'un des premiers récits de la pensée scientifique.
Au 6ème siècle avant notre ère, la connaissance de la circulation des fluides vitaux à travers le corps était connue du médecin ayurvédique Sushruta dans l'Inde ancienne.

Il semble également avoir possédé la connaissance des artères, décrites comme des «canaux» par Dwivedi & Dwivedi (2007).

Les valves du cœur ont été découvertes par un médecin de l'école d'Hippocrate vers le 4ème siècle avant notre ère.

Cependant, leur fonction n'était pas bien comprise à l'époque.

Parce que le sang s'accumule dans les veines après la mort, les artères semblent vides.

Les anciens anatomistes supposaient qu'ils étaient remplis d'air et qu'ils servaient au transport de l'air.
Le médecin grec Hérophile distinguait les veines des artères mais pensait que le pouls était une propriété des artères elles-mêmes.

L'anatomiste grec Erasistrate a observé que les artères coupées au cours de la vie saignent.

Il a attribué le fait au phénomène selon lequel l'air qui s'échappe d'une artère est remplacé par du sang qui pénètre par de très petits vaisseaux entre les veines et les artères.

Ainsi, il a apparemment postulé des capillaires mais avec un flux sanguin inversé. Au 2ème siècle après JC à Rome, le médecin grec Galen savait que les vaisseaux sanguins transportaient le sang et identifiaient le sang veineux (rouge foncé) et artériel (plus brillant et plus mince), chacun avec des fonctions distinctes et séparées. .

La croissance et l'énergie provenaient du sang veineux créé dans le foie à partir du chyle, tandis que le sang artériel donnait de la vitalité en contenant du pneuma (air) et provenait du cœur.

Le sang coulait des deux organes créateurs vers toutes les parties du corps où il était consommé et il n'y avait pas de retour de sang vers le cœur ou le foie.

Le cœur ne pompait pas le sang, le mouvement du cœur aspirait le sang pendant la diastole et le sang se déplaçait par la pulsation des artères elles-mêmes.
Galen croyait que le sang artériel était créé par le sang veineux passant du ventricule gauche vers le droit en passant par les «pores» du septum interventriculaire, l'air passant des poumons via l'artère pulmonaire au côté gauche du cœur.

Au fur et à mesure que le sang artériel était créé, des vapeurs «de suie» étaient créées et transmises aux poumons également via l'artère pulmonaire pour être expirées.
En 1025, Le Canon de la médecine du médecin persan Avicenne "a accepté à tort la notion grecque concernant l'existence d'un trou dans le septum ventriculaire par lequel le sang voyageait entre les ventricules". Tout en affinant également la théorie erronée du pouls de Galien, Avicenne a fourni la première explication correcte de la pulsation : "Chaque battement du pouls comprend deux mouvements et deux pauses.

Ainsi, expansion : pause : contraction : pause. [...] Le pouls est un mouvement du cœur et des artères... qui prend la forme d'une expansion et d'une contraction alternées. "En 1242, le médecin arabe Ibn al-Nafis est devenu la première personne à décrire avec précision le processus de circulation, pour laquelle il a été décrit comme le père arabe de la circulation.

Ibn al-Nafis a déclaré dans son Commentaire sur l'anatomie dans le Canon d'Avicenne :

"... le sang de la chambre droite du cœur doit arriver à la chambre gauche mais il n'y a pas de voie directe entre eux.

Le septum épais du cœur n'est pas perforé et n'a pas de pores visibles comme certains le pensaient ou de pores invisibles comme le pensait Galien.

Le sang de la chambre droite doit s'écouler par la veine artérielle (artère pulmonaire) jusqu'aux poumons, se répandre dans ses substances, s'y mêler à l'air, traverser l'artère veineuse (veine pulmonaire) pour atteindre la chambre gauche du cœur et là forment l'esprit vital..."
De plus, Ibn al-Nafis avait un aperçu de ce qui allait devenir une théorie plus large de la circulation capillaire.

Il a déclaré qu '«il doit y avoir de petites communications ou pores (manafidh en arabe) entre l'artère pulmonaire et la veine», une prédiction qui a précédé la découverte du système capillaire de plus de 400 ans.

La théorie d'Ibn al-Nafis, cependant, se limitait au transit sanguin dans les poumons et ne s'étendait pas à l'ensemble du corps.
Michael Servetus a été le premier Européen à décrire la fonction de la circulation pulmonaire, bien que sa réalisation n'ait pas été largement reconnue à l'époque, pour plusieurs raisons.

Il l'a d'abord décrit dans le "Manuscrit de Paris" (vers 1546), mais cet ouvrage n'a jamais été publié.

Et plus tard il publia cette description, mais dans un traité théologique, Christianismi Restitutio, pas dans un livre de médecine.

Seuls trois exemplaires du livre ont survécu mais ceux-ci sont restés cachés pendant des décennies, le reste a été brûlé peu de temps après sa publication en 1553 en raison de la persécution de Servet par les autorités religieuses.
La découverte la plus connue de la circulation pulmonaire fut celle du successeur de Vésale à Padoue, Realdo Colombo, en 1559.

Enfin, William Harvey, élève de Hieronymus Fabricius (qui avait précédemment décrit les valvules des veines sans reconnaître leur fonction), réalisa une série d'expériences, et publia Exercitatio Anatomica de Motu Cordis et Sanguinis in Animalibus en 1628, qui « démontra que il devait y avoir une connexion directe entre les systèmes veineux et artériel dans tout le corps, et pas seulement les poumons.

Plus important encore, il a soutenu que le battement du cœur produisait une circulation continue du sang à travers de minuscules connexions aux extrémités du corps.

C'est un saut conceptuel qui était assez différent du raffinement d'Ibn al-Nafis de l'anatomie et de la circulation sanguine dans le cœur et les poumons. » Ce travail, avec son exposition essentiellement correcte, a lentement convaincu le monde médical.

Cependant, Harvey n'a pas été en mesure d'identifier le système capillaire reliant les artères et les veines ; ceux-ci ont ensuite été découverts par Marcello Malpighi en 1661.
En 1956, André Frédéric Cournand, Werner Forssmann et Dickinson W.

Richards a reçu le prix Nobel de médecine "pour ses découvertes concernant le cathétérisme cardiaque et les changements pathologiques dans le système circulatoire".
Dans sa conférence Nobel, Forssmann attribue à Harvey le mérite de la cardiologie de l'accouchement avec la publication de son livre en 1628. Dans les années 1970, Diana McSherry a développé des systèmes informatiques pour créer des images du système circulatoire et du cœur sans avoir besoin de chirurgie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Veine
