

VENTROMEDIAL NUCLEUS OF THE HYPOTHALAMUS


The ventromedial nucleus of the hypothalamus (VMN, also sometimes referred to as the ventromedial hypothalamus, VMH) is a nucleus of the hypothalamus. "The ventromedial hypothalamus (VMH) is a distinct morphological nucleus involved in terminating hunger, fear, thermoregulation, and sexual activity." This nuclear region is involved in the recognition of the feeling of fullness.


== Structure ==

It has four subdivisions: 

Anterior (VMHa)
Dorsomedial (VMHdm)
Ventrolateral (VMHvl)
Central (VMHc)These subdivisions differ anatomically, neurochemically, and behaviorally.


== Function ==

The ventromedial nucleus (VMN) is most commonly associated with satiety. 

Early studies showed that VMN lesions caused over-eating and obesity in rats. 

However, the interpretation of these experiments was summarily discredited when Gold's research demonstrated that precision lesioning of the VMN did not result in hyperphagia. 

Nevertheless, numerous studies have shown that the immediacy of hyperphagia and obesity syndrome are a consequence of VMN lesions or procaine injections, and point to the VMN's role in satiety. 

A major review of the subject in 2006 concluded that, "anatomical studies done both before and after Gold's study did not replicate his results with lesions, and in nearly every published direct comparison of VMH lesions vs. 

PVN or VNAB lesions, the group with VMH lesions ate substantially more food and gained twice as much weight." This strongly substantiates the classification of VMN as the primary satiety center in the hypothalamus.
It has also been found that lesions to the VMH in rats caused increased plasma insulin levels. 

Rats with a VMH lesion compared to normal rats overproduce a circulating satiety factor, to which the control rats can respond and rats with a VMH lesion cannot respond. 

A lesion to the VMH makes rats overproduce leptin, which they cannot respond to causing them to over eat, leading to obesity.Researchers looked at a series of twenty-one animals of various degrees of adiposity, with respect to growth appearance, fat distribution, general physical condition, and the correlation between the level of adiposity attained and the correlation of the hypothalamic lesion. 

Lesions in the hypothalamic area, particularly the region of the ventromedial hypothalamus interrupts a large number of the descending fibers from the hypothalamic cell groups that were found to contribute to obesity in rats.Another study found that there seems to be a higher concentration of cannabinoid receptor mRNA within the VMH in comparison to other nuclei within the hypothalamus. 

The cannabinoid ingestion has been linked to rewarding processes, and also with the release of dopamine in the brain.VMH is also important in mammal play behaviour. 

Lesions to VMH along with the hippocampus, amygdala, the cerebellum, and the lateral hypothalamus are all linked to reduced play.The VMHdm has a role in the male vocalizations and scent marking behaviors.The VMHvl contains many distinct neuronal populations that contribute to varying, often distinct, functions. 

Notably, this region plays a role in sexual behaviors in females (lordosis), thus stimulating their sexual arousal. 

The VMHvl has also been found to play a role in estrogen-mediated movement and energy expenditure/thermogenesis.Bilateral FOS expression in the VMH after repeated seizures is associated with alteration in the severity of flurothyl induced seizures in C57BL/6J mice that are not present in DBA/2J mice. 

Moreover, bilateral lesions of the VMH are able to block the propagation of seizure discharge to enter the brainstem seizure system.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventromedial_nucleus_of_the_hypothalamus
;;;ES;;;



NÚCLEO VENTROMEDIAL DEL HIPOTÁLAMO


El núcleo ventromedial del hipotálamo (VMN, a veces también denominado hipotálamo ventromedial, VMH) es un núcleo del hipotálamo. "El hipotálamo ventromedial (VMH) es un núcleo morfológico distinto involucrado en terminar con el hambre, el miedo, la termorregulación y la actividad sexual". Esta región nuclear está involucrada en el reconocimiento de la sensación de plenitud.


== Estructura ==

Tiene cuatro subdivisiones:

Anterior (VMHa)
Dorsomedial (VMHdm)
Ventrolateral (VMHvl)
Central (VMHc) Estas subdivisiones difieren anatómica, neuroquímica y conductualmente.


== Función ==

El núcleo ventromedial (VMN) se asocia más comúnmente con la saciedad.

Los primeros estudios mostraron que las lesiones de VMN causaban sobrealimentación y obesidad en ratas.

Sin embargo, la interpretación de estos experimentos fue desacreditada sumariamente cuando la investigación de Gold demostró que la lesión de precisión del VMN no resultó en hiperfagia.

Sin embargo, numerosos estudios han demostrado que la inmediatez de la hiperfagia y el síndrome de obesidad son consecuencia de lesiones de VMN o inyecciones de procaína, y apuntan al papel de la VMN en la saciedad.

Una importante revisión del tema en 2006 concluyó que "los estudios anatómicos realizados tanto antes como después del estudio de Gold no replicaron sus resultados con las lesiones, y en casi todas las comparaciones directas publicadas de lesiones VMH vs.

lesiones de PVN o VNAB, el grupo con lesiones de VMH comió sustancialmente más alimentos y ganó el doble de peso". Esto corrobora fuertemente la clasificación de VMN como el centro primario de saciedad en el hipotálamo.
También se ha encontrado que las lesiones del VMH en ratas causaron un aumento de los niveles de insulina en plasma.

Las ratas con una lesión de VMH en comparación con las ratas normales producen en exceso un factor de saciedad circulante, al que las ratas de control pueden responder y las ratas con una lesión de VMH no pueden responder.

Una lesión en el VMH hace que las ratas produzcan en exceso leptina, a la que no pueden responder, lo que provoca que coman en exceso, lo que lleva a la obesidad. Los investigadores observaron una serie de veintiún animales con diversos grados de adiposidad, con respecto a la apariencia del crecimiento, la distribución de condición física general, y la correlación entre el nivel de adiposidad alcanzado y la correlación de la lesión hipotalámica.

Las lesiones en el área hipotalámica, en particular la región del hipotálamo ventromedial, interrumpen una gran cantidad de fibras descendentes de los grupos de células hipotalámicas que contribuyeron a la obesidad en ratas. Otro estudio encontró que parece haber una mayor concentración de receptores de cannabinoides ARNm dentro del VMH en comparación con otros núcleos dentro del hipotálamo.

La ingestión de cannabinoides se ha relacionado con procesos de recompensa y también con la liberación de dopamina en el cerebro. El VMH también es importante en el comportamiento de juego de los mamíferos.

Las lesiones del VMH junto con el hipocampo, la amígdala, el cerebelo y el hipotálamo lateral están relacionadas con la reducción del juego. El VMHdm tiene un papel en las vocalizaciones masculinas y los comportamientos de marcado de olores. El VMHvl contiene muchas poblaciones neuronales distintas que contribuyen a variar, a menudo distintas, funciones.

En particular, esta región juega un papel en los comportamientos sexuales de las mujeres (lordosis), estimulando así su excitación sexual.

También se ha encontrado que el VMHvl desempeña un papel en el movimiento mediado por estrógenos y el gasto de energía/termogénesis. La expresión bilateral de FOS en el VMH después de convulsiones repetidas se asocia con la alteración en la gravedad de las convulsiones inducidas por flurothyl en ratones C57BL/6J que no están presentes. en ratones DBA/2J.

Además, las lesiones bilaterales del VMH pueden bloquear la propagación de la descarga convulsiva para ingresar al sistema convulsivo del tronco encefálico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventromedial_nucleus_of_the_hypothalamus

;;;PT;;;



NÚCLEO VENTROMEDIAL DO HIPOTÁLAMO


O núcleo ventromedial do hipotálamo (VMN, também às vezes referido como o hipotálamo ventromedial, VMH) é um núcleo do hipotálamo. "O hipotálamo ventromedial (VMH) é um núcleo morfológico distinto envolvido na terminação da fome, medo, termorregulação e atividade sexual". Essa região nuclear está envolvida no reconhecimento da sensação de plenitude.


== Estrutura ==

Possui quatro subdivisões:

Anterior (VMHa)
Dorsomedial (VMHdm)
Ventrolateral (VMHvl)
Central (VMHc) Essas subdivisões diferem anatomicamente, neuroquimicamente e comportamentalmente.


== Função ==

O núcleo ventromedial (VMN) é mais comumente associado à saciedade.

Os primeiros estudos mostraram que as lesões de VMN causavam excesso de alimentação e obesidade em ratos.

No entanto, a interpretação desses experimentos foi sumariamente desacreditada quando a pesquisa de Gold demonstrou que a lesão de precisão do VMN não resultava em hiperfagia.

No entanto, numerosos estudos mostraram que o imediatismo da hiperfagia e da síndrome da obesidade são consequência de lesões de VMN ou injeções de procaína, e apontam para o papel do VMN na saciedade.

Uma grande revisão do assunto em 2006 concluiu que "estudos anatômicos feitos antes e depois do estudo de Gold não replicaram seus resultados com lesões, e em quase todas as comparações diretas publicadas de lesões VMH vs.

Lesões de PVN ou VNAB, o grupo com lesões de VMH comeu substancialmente mais comida e ganhou o dobro de peso." Isso substancia fortemente a classificação de VMN como o centro de saciedade primário no hipotálamo.
Verificou-se também que lesões no VMH em ratos causaram aumento dos níveis de insulina no plasma.

Ratos com lesão de VMH em comparação com ratos normais superproduzem um fator de saciedade circulante, ao qual os ratos de controle podem responder e ratos com lesão de VMH não podem responder.

Uma lesão no VMH faz com que os ratos produzam leptina em excesso, que eles não podem responder fazendo com que eles comam em excesso, levando à obesidade. condição física geral e a correlação entre o nível de adiposidade atingido e a correlação da lesão hipotalâmica.

Lesões na área hipotalâmica, particularmente na região do hipotálamo ventromedial, interrompem um grande número de fibras descendentes dos grupos de células hipotalâmicas que contribuem para a obesidade em ratos. mRNA dentro do VMH em comparação com outros núcleos dentro do hipotálamo.

A ingestão de canabinóides tem sido associada a processos de recompensa e também à liberação de dopamina no cérebro. O VMH também é importante no comportamento de brincar dos mamíferos.

Lesões no VMH juntamente com o hipocampo, amígdala, cerebelo e hipotálamo lateral estão todas ligadas à redução do jogo. O VMHdm tem um papel nas vocalizações masculinas e comportamentos de marcação de cheiro. muitas vezes distintas, funções.

Notavelmente, esta região desempenha um papel nos comportamentos sexuais das fêmeas (lordose), estimulando assim a sua excitação sexual.

Descobriu-se que o VMHvl também desempenha um papel no movimento mediado por estrogênio e gasto de energia/termogênese. A expressão bilateral de FOS no VMH após convulsões repetidas está associada à alteração na gravidade das convulsões induzidas por flurotil em camundongos C57BL/6J que não estão presentes em camundongos DBA/2J.

Além disso, lesões bilaterais do VMH são capazes de bloquear a propagação da descarga convulsiva para entrar no sistema convulsivo do tronco cerebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventromedial_nucleus_of_the_hypothalamus

;;;FR;;;



NOYAU VENTROMEDIEN DE L'HYPOTHALAMUS


Le noyau ventromédian de l'hypothalamus (VMN, parfois aussi appelé hypothalamus ventromédian, VMH) est un noyau de l'hypothalamus. "L'hypothalamus ventromédian (VMH) est un noyau morphologique distinct impliqué dans la fin de la faim, de la peur, de la thermorégulation et de l'activité sexuelle." Cette région nucléaire est impliquée dans la reconnaissance du sentiment de plénitude.


== Structure ==

Il comporte quatre subdivisions :

Antérieur (VMHa)
Dorsomédiane (VMHdm)
Ventrolatéral (VMHvl)
Central (VMHc) Ces subdivisions diffèrent anatomiquement, neurochimiquement et comportementalement.


== Fonction ==

Le noyau ventromédian (VMN) est le plus souvent associé à la satiété.

Les premières études ont montré que les lésions de VMN provoquaient une suralimentation et l'obésité chez les rats.

Cependant, l'interprétation de ces expériences a été sommairement discréditée lorsque les recherches de Gold ont démontré que la lésion de précision du VMN n'entraînait pas d'hyperphagie.

Néanmoins, de nombreuses études ont montré que l'immédiateté de l'hyperphagie et du syndrome d'obésité sont une conséquence des lésions du VMN ou des injections de procaïne, et soulignent le rôle du VMN dans la satiété.

Une revue majeure du sujet en 2006 a conclu que "les études anatomiques réalisées à la fois avant et après l'étude de Gold n'ont pas reproduit ses résultats avec des lésions, et dans presque toutes les comparaisons directes publiées des lésions VMH vs.

Lésions PVN ou VNAB, le groupe avec des lésions VMH a mangé beaucoup plus de nourriture et a pris deux fois plus de poids." Cela justifie fortement la classification de VMN comme le principal centre de satiété dans l'hypothalamus.
Il a également été constaté que les lésions du VMH chez les rats provoquaient une augmentation des taux plasmatiques d'insuline.

Les rats avec une lésion VMH par rapport aux rats normaux surproduisent un facteur de satiété circulant, auquel les rats témoins peuvent répondre et les rats avec une lésion VMH ne peuvent pas répondre.

Une lésion du VMH fait que les rats surproduisent de la leptine, à laquelle ils ne peuvent pas réagir, les obligeant à trop manger, ce qui conduit à l'obésité. condition physique générale, et la corrélation entre le niveau d'adiposité atteint et la corrélation de la lésion hypothalamique.

Les lésions dans la région hypothalamique, en particulier la région de l'hypothalamus ventromédian, interrompent un grand nombre de fibres descendantes des groupes de cellules hypothalamiques qui contribuent à l'obésité chez les rats. Une autre étude a révélé qu'il semble y avoir une concentration plus élevée de récepteur cannabinoïde ARNm dans le VMH par rapport à d'autres noyaux dans l'hypothalamus.

L'ingestion de cannabinoïdes a été liée à des processus de récompense, ainsi qu'à la libération de dopamine dans le cerveau. Le VMH est également important dans le comportement de jeu des mammifères.

Les lésions du VMH ainsi que l'hippocampe, l'amygdale, le cervelet et l'hypothalamus latéral sont toutes liées à un jeu réduit. Le VMHdm joue un rôle dans les vocalisations masculines et les comportements de marquage olfactif. Le VMHvl contient de nombreuses populations neuronales distinctes qui contribuent à fonctions souvent distinctes.

Notamment, cette région joue un rôle dans les comportements sexuels chez les femelles (lordose), stimulant ainsi leur excitation sexuelle.

Il a également été découvert que le VMHvl jouait un rôle dans le mouvement médié par les œstrogènes et la dépense énergétique/thermogenèse. L'expression bilatérale de FOS dans le VMH après des crises répétées est associée à une altération de la sévérité des crises induites par le flurothyl chez les souris C57BL/6J qui ne sont pas présentes chez les souris DBA/2J.

De plus, les lésions bilatérales du VMH sont capables de bloquer la propagation de la décharge convulsive pour pénétrer dans le système convulsif du tronc cérébral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventromedial_nucleus_of_the_hypothalamus
