

VENULE


A venule is a very small blood vessel in the microcirculation that allows blood to return from the capillary beds to drain into the larger blood vessels, the veins. 

Venules range from 7μm to 1mm in diameter. 

Veins contain approximately 70% of total blood volume, 25% of which is contained in the venules. 

Many venules unite to form a vein.


== Structure ==

Venule walls have three layers: An inner endothelium composed of squamous endothelial cells that act as a membrane, a middle layer of muscle and elastic tissue and an outer layer of fibrous connective tissue. 

The middle layer is poorly developed so that venules have thinner walls than arterioles. 

They are porous so that fluid and blood cells can move easily from the bloodstream through their walls.
Short portal venules between the neural and anterior pituitary lobes provide an avenue for rapid hormonal exchange via the blood. 

Specifically within and between the pituitary lobes is anatomical evidence for confluent interlobe venules providing blood from the anterior to the neural lobe that would facilitate moment-to-moment sharing of information between lobes of the pituitary gland.In contrast to regular venules, high endothelial venules are a special type of venule where the endothelium is made up of simple cuboidal cells. 

Lymphocytes exit the blood stream and enter the lymph nodes via these specialized venules when an infection is detected. 

Compared with arterioles, the venules are larger with much weaker muscular coat. 

They are the smallest united common branch in the human body.



https://en.wikipedia.org/wiki/Venule
;;;ES;;;



VENULA


Una vénula es un vaso sanguíneo muy pequeño en la microcirculación que permite que la sangre regrese de los lechos capilares para drenar hacia los vasos sanguíneos más grandes, las venas.

Las vénulas varían de 7 μm a 1 mm de diámetro.

Las venas contienen aproximadamente el 70% del volumen total de sangre, el 25% del cual está contenido en las vénulas.

Muchas vénulas se unen para formar una vena.


== Estructura ==

Las paredes de las vénulas tienen tres capas: un endotelio interno compuesto por células endoteliales escamosas que actúan como una membrana, una capa intermedia de músculo y tejido elástico y una capa externa de tejido conectivo fibroso.

La capa intermedia está poco desarrollada, por lo que las vénulas tienen paredes más delgadas que las arteriolas.

Son porosos para que los fluidos y las células sanguíneas puedan moverse fácilmente desde el torrente sanguíneo a través de sus paredes.
Las vénulas portales cortas entre los lóbulos neural y pituitario anterior proporcionan una vía para el intercambio hormonal rápido a través de la sangre.

Específicamente dentro y entre los lóbulos pituitarios hay evidencia anatómica de vénulas interlobulares confluentes que proporcionan sangre desde el lóbulo anterior al lóbulo neural que facilitaría el intercambio de información momento a momento entre los lóbulos de la glándula pituitaria. son un tipo especial de vénula donde el endotelio está formado por células cuboidales simples.

Los linfocitos salen del torrente sanguíneo y entran en los ganglios linfáticos a través de estas vénulas especializadas cuando se detecta una infección.

En comparación con las arteriolas, las vénulas son más grandes y tienen una cubierta muscular mucho más débil.

Son la rama común unida más pequeña del cuerpo humano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Venule

;;;PT;;;



VÊNULA


Uma vênula é um vaso sanguíneo muito pequeno na microcirculação que permite que o sangue retorne dos leitos capilares para drenar para os vasos sanguíneos maiores, as veias.

As vênulas variam de 7μm a 1mm de diâmetro.

As veias contêm aproximadamente 70% do volume total de sangue, 25% do qual está contido nas vênulas.

Muitas vênulas se unem para formar uma veia.


== Estrutura ==

As paredes das vênulas têm três camadas: um endotélio interno composto de células endoteliais escamosas que atuam como uma membrana, uma camada intermediária de tecido muscular e elástico e uma camada externa de tecido conjuntivo fibroso.

A camada média é pouco desenvolvida, de modo que as vênulas têm paredes mais finas que as arteríolas.

Eles são porosos para que o fluido e as células do sangue possam se mover facilmente da corrente sanguínea através de suas paredes.
As vênulas portais curtas entre os lobos neural e pituitário anterior fornecem uma via para a troca hormonal rápida via sangue.

Especificamente dentro e entre os lobos pituitários há evidências anatômicas de vênulas interlobulares confluentes que fornecem sangue do lobo anterior ao lobo neural que facilitaria o compartilhamento de informações entre os lobos da glândula pituitária momento a momento. são um tipo especial de vênulas onde o endotélio é composto de células cuboidais simples.

Os linfócitos saem da corrente sanguínea e entram nos linfonodos através dessas vênulas especializadas quando uma infecção é detectada.

Em comparação com as arteríolas, as vênulas são maiores com revestimento muscular muito mais fraco.

Eles são o menor ramo comum unido no corpo humano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Venule

;;;FR;;;



LIEU


Une veinule est un très petit vaisseau sanguin dans la microcirculation qui permet au sang de revenir des lits capillaires pour s'écouler dans les plus gros vaisseaux sanguins, les veines.

Les veinules varient de 7 μm à 1 mm de diamètre.

Les veines contiennent environ 70 % du volume sanguin total, dont 25 % sont contenus dans les veinules.

De nombreuses veinules s'unissent pour former une veine.


== Structure ==

Les parois des veinules ont trois couches : un endothélium interne composé de cellules endothéliales squameuses qui agissent comme une membrane, une couche intermédiaire de tissu musculaire et élastique et une couche externe de tissu conjonctif fibreux.

La couche intermédiaire est peu développée, de sorte que les veinules ont des parois plus minces que les artérioles.

Ils sont poreux afin que le liquide et les cellules sanguines puissent se déplacer facilement de la circulation sanguine à travers leurs parois.
Les veinules portes courtes entre les lobes neural et hypophysaire antérieur fournissent une voie pour un échange hormonal rapide via le sang.

Plus précisément à l'intérieur et entre les lobes hypophysaires, il existe des preuves anatomiques de veinules interlobes confluentes fournissant du sang de la partie antérieure au lobe neural, ce qui faciliterait le partage instantané d'informations entre les lobes de l'hypophyse. Contrairement aux veinules régulières, les veinules endothéliales élevées sont un type particulier de veinules où l'endothélium est constitué de simples cellules cubiques.

Les lymphocytes sortent de la circulation sanguine et pénètrent dans les ganglions lymphatiques via ces veinules spécialisées lorsqu'une infection est détectée.

Par rapport aux artérioles, les veinules sont plus grandes avec un manteau musculaire beaucoup plus faible.

Ils sont la plus petite branche commune unie du corps humain.



https://en.wikipedia.org/wiki/Venule
