

TWELFTH THORACIC VERTEBRAE


The twelfth thoracic vertebra has the same general characteristics as the eleventh, but may be distinguished from it by its inferior articular surfaces being convex and directed lateralward, like those of the lumbar vertebrae; by the general form of the body, laminae, and spinous process, in which it resembles the lumbar vertebrae; and by each transverse process being subdivided into three elevations, the superior, inferior, and lateral tubercles: 
    
the superior and inferior correspond to the mammillary and accessory processes of the lumbar vertebrae.

Traces of similar elevations are found on the transverse processes of the tenth and eleventh thoracic vertebrae.

The thoracic spinal nerve 12 (T12) passes out underneath it. 


https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae
;;;ES;;;



DUODÉCIMA VERTEBRA TORÁCICA


La duodécima vértebra torácica tiene las mismas características generales que la undécima, pero puede distinguirse de ella porque sus superficies articulares inferiores son convexas y están dirigidas hacia los lados, como las de las vértebras lumbares; por la forma general del cuerpo, láminas y apófisis espinosa, en que se parece a las vértebras lumbares; y por cada proceso transversal que se subdivide en tres elevaciones, los tubérculos superior, inferior y lateral:
 
el superior y el inferior corresponden a los procesos mamilares y accesorios de las vértebras lumbares.

Se encuentran rastros de elevaciones similares en los procesos transversales de las vértebras torácicas décima y undécima.

El nervio espinal torácico 12 (T12) se desmaya por debajo.


https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae

;;;PT;;;



DÉCIMA SEGUNDA VÉRTEBRA TORÁCICA


A décima segunda vértebra torácica tem as mesmas características gerais da décima primeira, mas pode ser distinguida dela por suas superfícies articulares inferiores serem convexas e direcionadas lateralmente, como as das vértebras lombares; pela forma geral do corpo, lâminas e processo espinhoso, em que se assemelha às vértebras lombares; e por cada processo transverso ser subdividido em três elevações, os tubérculos superior, inferior e lateral:
 
o superior e o inferior correspondem aos processos mamilares e acessórios das vértebras lombares.

Traços de elevações semelhantes são encontrados nos processos transversos da décima e décima primeira vértebras torácicas.

O nervo espinhal torácico 12 (T12) passa por baixo dele.


https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae

;;;FR;;;



DOUZIÈME VERTÈBRE THORACIQUE


La douzième vertèbre thoracique a les mêmes caractères généraux que la onzième, mais s'en distingue par ses surfaces articulaires inférieures convexes et dirigées latéralement, comme celles des vertèbres lombaires ; par la forme générale du corps, des lames et de l'apophyse épineuse, dans laquelle il ressemble aux vertèbres lombaires ; et par chaque processus transverse étant subdivisé en trois élévations, les tubercules supérieur, inférieur et latéral :
 
le supérieur et l'inférieur correspondent aux processus mammillaires et accessoires des vertèbres lombaires.

Des traces d'élévations similaires se retrouvent sur les apophyses transverses des dixième et onzième vertèbres thoraciques.

Le nerf spinal thoracique 12 (T12) passe en dessous.


https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae
