

FIRST THORACIC VERTEBRA


The first thoracic vertebra has, on either side of the body, an entire articular facet for the head of the first rib, and a demi-facet for the upper half of the head of the second rib.

The body is like that of a cervical vertebra, being broad, concave, and lipped on either side.

The superior articular surfaces are directed upward and backward; the spinous process is thick, long, and almost horizontal.

The transverse processes are long, and the upper vertebral notches are deeper than those of the other thoracic vertebrae.

The thoracic spinal nerve 1 (T1) passes out underneath it. 

See: Thoracic vertebrae



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae
;;;ES;;;



PRIMERA VERTEBRA TORACICA


La primera vértebra torácica tiene, a ambos lados del cuerpo, una faceta articular completa para la cabeza de la primera costilla y una semifaceta para la mitad superior de la cabeza de la segunda costilla.

El cuerpo es como el de una vértebra cervical, siendo ancho, cóncavo y con labios a ambos lados.

Las superficies articulares superiores se dirigen hacia arriba y hacia atrás; el proceso espinoso es grueso, largo y casi horizontal.

Los procesos transversos son largos y las muescas vertebrales superiores son más profundas que las de las otras vértebras torácicas.

El nervio espinal torácico 1 (T1) se desmaya por debajo.

Ver: vértebras torácicas



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae

;;;PT;;;



PRIMEIRA VÉRTEBRA TORÁCICA


A primeira vértebra torácica tem, em ambos os lados do corpo, uma faceta articular inteira para a cabeça da primeira costela e uma semifaceta para a metade superior da cabeça da segunda costela.

O corpo é como o de uma vértebra cervical, sendo largo, côncavo e com lábios em ambos os lados.

As superfícies articulares superiores são direcionadas para cima e para trás; o processo espinhoso é espesso, longo e quase horizontal.

Os processos transversos são longos e as incisuras vertebrais superiores são mais profundas do que as das outras vértebras torácicas.

O nervo espinhal torácico 1 (T1) passa por baixo dele.

Veja: Vértebras torácicas



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae

;;;FR;;;



PREMIÈRE VERTÈBRE THORACIQUE


La première vertèbre thoracique présente, de part et d'autre du corps, une facette articulaire entière pour la tête de la première côte, et une demi-facette pour la moitié supérieure de la tête de la deuxième côte.

Le corps ressemble à celui d'une vertèbre cervicale, étant large, concave et labial de chaque côté.

Les surfaces articulaires supérieures sont dirigées vers le haut et vers l'arrière ; l'apophyse épineuse est épaisse, longue et presque horizontale.

Les apophyses transverses sont longues et les encoches vertébrales supérieures sont plus profondes que celles des autres vertèbres thoraciques.

Le nerf spinal thoracique 1 (T1) passe en dessous.

Voir : Vertèbres thoraciques



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae
