

ELEVENTH THORACIC VERTEBRAE


In the eleventh thoracic vertebra the body approaches in its form and size to that of the lumbar vertebrae.

The articular facets for the heads of the ribs are of medium size, and placed chiefly on the pedicles, which are thicker and stronger in this and the next vertebra than in any other part of the thoracic region.

The spinous process is short, and nearly horizontal in direction.

The transverse processes are very short, tuberculated at their extremities, and do not have articular facets.

The thoracic spinal nerve 11 (T11) passes out underneath it. 

See: thoracic vertebrae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae
;;;ES;;;



UNDÉCIMA VERTEBRA TORÁCICA


En la undécima vértebra torácica el cuerpo se aproxima en forma y tamaño al de las vértebras lumbares.

Las facetas articulares de las cabezas de las costillas son de tamaño mediano y se colocan principalmente en los pedículos, que son más gruesos y fuertes en esta y en la siguiente vértebra que en cualquier otra parte de la región torácica.

El proceso espinoso es corto y casi horizontal en dirección.

Los procesos transversos son muy cortos, tuberculados en sus extremos y no tienen facetas articulares.

El nervio espinal torácico 11 (T11) se desmaya por debajo.

Ver: vértebras torácicas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae

;;;PT;;;



DÉCIMA PRIMEIRA VÉRTEBRA TORÁCICA


Na décima primeira vértebra torácica, o corpo se aproxima em sua forma e tamanho ao das vértebras lombares.

As facetas articulares das cabeças das costelas são de tamanho médio e localizadas principalmente nos pedículos, que são mais espessos e fortes nesta vértebra e na próxima do que em qualquer outra parte da região torácica.

O processo espinhoso é curto e quase horizontal em direção.

Os processos transversos são muito curtos, tuberculados nas extremidades e não possuem facetas articulares.

O nervo espinhal torácico 11 (T11) passa por baixo dele.

Veja: vértebras torácicas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae

;;;FR;;;



ONZIÈME VERTÈBRE THORACIQUE


Dans la onzième vertèbre thoracique, le corps se rapproche dans sa forme et sa taille de celui des vertèbres lombaires.

Les facettes articulaires des têtes de côtes sont de taille moyenne et placées principalement sur les pédicules, qui sont plus épais et plus forts dans cette vertèbre et la suivante que dans toute autre partie de la région thoracique.

L'apophyse épineuse est courte et de direction presque horizontale.

Les processus transverses sont très courts, tuberculés à leurs extrémités, et n'ont pas de facettes articulaires.

Le nerf spinal thoracique 11 (T11) passe en dessous.

Voir : vertèbres thoraciques.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_vertebrae
