

YELLOW BONE MARROW


The function of yellow bone marrow is to store fat and produce red blood cells during life-threatening situations. 

During serious emergencies, our body can experience rapid blood loss. 

Yellow bone marrow essentially transforms into red bone marrow during life-threatening events to produce blood cells and keep us alive.

It also aids with the production of fat, bone and cartilage. 

Importantly, it helps with the storage of fats in cells, known as adipocytes, which helps provide sustenance for bones to function.

Bone marrow stays red until the age of seven. 

As we age, about half of red bone marrow is slowly replaced by yellow bone marrow. 

Adults have an average of 5.7 pounds of red bone marrow.
Where is yellow bone marrow found?

Yellow bone marrow is located in the hollow cavity of long bones. 

It is typically found at the center surrounded by red bone marrow.



https://www.pbmchealth.org/news-events/blog/red-bone-marrow-vs-yellow-bone-marrow
;;;ES;;;



MÉDULA ÓSEA AMARILLA


La función de la médula ósea amarilla es almacenar grasa y producir glóbulos rojos durante situaciones que amenazan la vida.

Durante emergencias graves, nuestro cuerpo puede experimentar una rápida pérdida de sangre.

La médula ósea amarilla esencialmente se transforma en médula ósea roja durante eventos que amenazan la vida para producir células sanguíneas y mantenernos con vida.

También ayuda con la producción de grasa, hueso y cartílago.

Es importante destacar que ayuda con el almacenamiento de grasas en las células, conocidas como adipocitos, lo que ayuda a proporcionar el sustento para que los huesos funcionen.

La médula ósea permanece roja hasta los siete años.

A medida que envejecemos, aproximadamente la mitad de la médula ósea roja se reemplaza lentamente por médula ósea amarilla.

Los adultos tienen un promedio de 5.7 libras de médula ósea roja.
¿Dónde se encuentra la médula ósea amarilla?

La médula ósea amarilla se encuentra en la cavidad hueca de los huesos largos.

Por lo general, se encuentra en el centro rodeado de médula ósea roja.



https://www.pbmchealth.org/news-events/blog/red-bone-marrow-vs-yellow-bone-marrow

;;;PT;;;



MEDULA AMARELA


A função da medula óssea amarela é armazenar gordura e produzir glóbulos vermelhos durante situações de risco de vida.

Durante emergências graves, nosso corpo pode experimentar uma rápida perda de sangue.

A medula óssea amarela essencialmente se transforma em medula óssea vermelha durante eventos com risco de vida para produzir células sanguíneas e nos manter vivos.

Também ajuda na produção de gordura, osso e cartilagem.

É importante ressaltar que ajuda no armazenamento de gorduras nas células, conhecidas como adipócitos, o que ajuda a fornecer sustento para o funcionamento dos ossos.

A medula óssea permanece vermelha até os sete anos de idade.

À medida que envelhecemos, cerca de metade da medula óssea vermelha é lentamente substituída pela medula óssea amarela.

Os adultos têm uma média de 5,7 quilos de medula óssea vermelha.
Onde é encontrada a medula óssea amarela?

A medula óssea amarela está localizada na cavidade oca dos ossos longos.

É normalmente encontrado no centro cercado por medula óssea vermelha.



https://www.pbmchealth.org/news-events/blog/red-bone-marrow-vs-yellow-bone-marrow

;;;FR;;;



MOELLE OSSEUSE JAUNE


La fonction de la moelle osseuse jaune est de stocker les graisses et de produire des globules rouges lors de situations mettant la vie en danger.

Lors d'urgences graves, notre corps peut subir une perte de sang rapide.

La moelle osseuse jaune se transforme essentiellement en moelle osseuse rouge lors d'événements potentiellement mortels pour produire des cellules sanguines et nous maintenir en vie.

Il aide également à la production de graisse, d'os et de cartilage.

Surtout, il aide au stockage des graisses dans les cellules, appelées adipocytes, ce qui aide à assurer le fonctionnement des os.

La moelle osseuse reste rouge jusqu'à l'âge de sept ans.

En vieillissant, environ la moitié de la moelle osseuse rouge est lentement remplacée par de la moelle osseuse jaune.

Les adultes ont en moyenne 5,7 livres de moelle osseuse rouge.
Où trouve-t-on la moelle osseuse jaune ?

La moelle osseuse jaune est située dans la cavité creuse des os longs.

On le trouve généralement au centre entouré de moelle osseuse rouge.



https://www.pbmchealth.org/news-events/blog/red-bone-marrow-vs-yellow-bone-marrow
