

ZYGOMATIC BONE


In the human skull, the zygomatic bone (cheekbone or malar bone) is a paired irregular bone which articulates with the maxilla, the temporal bone, the sphenoid bone and the frontal bone. 

It is situated at the upper and lateral part of the face and forms the prominence of the cheek, part of the lateral wall and floor of the orbit, and parts of the temporal fossa and the infratemporal fossa. 

It presents a malar and a temporal surface; four processes (the frontosphenoidal, orbital, maxillary, and temporal), and four borders.


== Etymology ==

The term zygomatic derives from the Greek Ζυγόμα zygoma meaning "yoke". 

The zygomatic bone is occasionally referred to as the zygoma, but this term may also refer to the zygomatic arch.


== Structure ==



=== Surfaces ===

The malar surface is convex and perforated near its center by a small aperture, the zygomaticofacial foramen, for the passage of the zygomaticofacial nerve and vessels; below this foramen is a slight elevation, which gives origin to the zygomaticus muscle.
The temporal surface, directed posteriorly and medially, is concave, presenting medially a rough, triangular area, for articulation with the maxilla (articular surface), and laterally a smooth, concave surface, the upper part of which forms the anterior boundary of the temporal fossa, the lower a part of the infratemporal fossa. 

Near the center of this surface is the zygomaticotemporal foramen for the transmission of the zygomaticotemporal nerve.
The orbital surface forms the lateral part and some of the inferior part of the bony orbit. 

The zygomatic nerve passes through the zygomatic-orbital foramen on this surface. 

The lateral palpebral ligament attaches to a small protuberance called the orbital tubercle.


=== Processes ===

Each zygomatic bone is diamond-shaped and composed of three processes with similarly named associated bony articulations: frontal, temporal, and maxillary. 

Each process of the zygomatic bone forms important structures of the skull.
The orbital surface of the frontal process of the zygomatic bone forms the anterior lateral orbital wall, with usually a small paired foramen, the zygomaticofacial foramen opening on its lateral surface. 

The temporal process of the zygomatic bone forms the zygomatic arch along with the zygomatic process of the temporal bone, with a paired zygomaticotemporal foramen present on the medial deep surface of the bone. 

The orbital surface of the maxillary process of the zygomatic bone forms a part of the infraorbital rim and a small part of the anterior part of the lateral orbital wall.


=== Orbital process ===

The orbital process is a thick, strong plate, projecting backward and medialward from the orbital margin. 

Its antero-medial surface forms, by its junction with the orbital surface of the maxilla and with the great wing of the sphenoid, part of the floor and lateral wall of the orbit. 

On it are seen the orifices of two canals, the zygomatico-orbital foramina; one of these canals opens into the temporal fossa, the other on the malar surface of the bone; the former transmits the zygomaticotemporal, the latter the zygomaticofacial nerve.

Its postero-lateral surface, smooth and convex, forms parts of the temporal and infratemporal fossae.
Its anterior margin, smooth and rounded, is part of the circumference of the orbit.
Its superior margin, rough, and directed horizontally, articulates with the frontal bone behind the zygomatic process.
Its posterior margin is serrated for articulation, with the great wing of the sphenoid and the orbital surface of the maxilla.At the angle of junction of the sphenoidal and maxillary portions, a short, concave, non-articular part is generally seen; this forms the anterior boundary of the inferior orbital fissure: occasionally, this non-articular part is absent, the fissure then being completed by the junction of the maxilla and sphenoid, or by the interposition of a small sutural bone in the angular interval between them.


=== Borders ===

The antero-superior or orbital border is smooth, concave, and forms a considerable part of the circumference of the orbit.
The antero-inferior or maxillary border is rough, and bevelled at the expense of its inner table, to articulate with the maxilla; near the orbital margin it gives origin to the quadratus labii superioris.
The postero-superior or temporal border, curved like an italic letter f, is continuous above with the commencement of the temporal line, and below with the upper border of the zygomatic arch; the temporal fascia is attached to it.
The postero-inferior or zygomatic border affords attachment by its rough edge to the masseter.


=== Articulations ===

The zygomatic bone articulates with the frontal bone, sphenoid bone, and paired temporal bones, and maxillary bones.


=== Development ===

The zygomatic bone is generally described as ossifying from three centers—one for the malar and two for the orbital portion; these appear about the eighth week and fuse about the fifth month of fetal life.
Mall describes it as being ossified from one center which appears just beneath and to the lateral side of the orbit.
After birth, the bone is sometimes divided by a horizontal suture into an upper larger, and a lower smaller division.
In some quadrumana the zygomatic bone consisted of two parts, an orbital and a malar.


== Society and culture ==


Pronounced zygomatic arches, commonly called "high cheekbones", are considered a beauty trait in some cultures, in both males and females.Ancient Chinese sculptures of goddesses typically have a "broad forehead, raised eyebrows, high cheekbones, and large, sensuous mouth". 

Similarly, many depictions of Qin warriors in the Terracotta Army are depicted with "broad foreheads, high cheekbones, large eyes, thick eyebrows, and stiff beards."For this reason some individuals undergo cheek augmentation, a form of cosmetic surgery.


== Other animals ==

The zygomatic is homologous to the jugal bone of other tetrapods.


=== Non-mammalian vertebrates ===


In non-mammalian vertebrates, the zygomatic bone is referred to as the jugal bone, since these animals have no zygomatic arch. 

It is found in most reptiles, amphibians, and birds. 

It is connected to the quadratojugal and maxilla, as well as other bones, which may vary by species.
This bone is considered key in the determination of general traits of the skull, as in the case of creatures, such as dinosaurs in paleontology, whose entire skull has not been found. 

In coelacanths and early tetrapods the bone is relatively large. 

Here, it is a plate-like bone forming the lower margin of the orbit and much of the side of the face. 

In ray-finned fishes it is reduced or absent, and the entire cheek region is generally small. 

The bone is also absent in living amphibians.With the exception of turtles, the jugal bone in reptiles forms a relatively narrow bar separating the orbit from the inferior temporal fenestra, of which it may also form the lower boundary. 

The bone is similarly reduced in birds. 

In mammals, it takes on broadly the form seen in humans, with the bar between the orbit and fenestra vanishing entirely, and only the lower boundary of the fenestra remaining, as the zygomatic arch.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_bone
;;;ES;;;



HUESO CIGOMÁTICO


En el cráneo humano, el hueso cigomático (pómulo o hueso malar) es un hueso irregular emparejado que se articula con el maxilar, el hueso temporal, el hueso esfenoides y el hueso frontal.

Está situado en la parte superior y lateral de la cara y forma la prominencia de la mejilla, parte de la pared lateral y el suelo de la órbita, y partes de la fosa temporal y la fosa infratemporal.

Presenta una superficie malar y una temporal; cuatro procesos (frontosfenoidal, orbitario, maxilar y temporal) y cuatro bordes.


== Etimología ==

El término cigomático deriva del griego Ζυγόμα zygoma que significa "yugo".

El hueso cigomático se denomina ocasionalmente cigoma, pero este término también puede referirse al arco cigomático.


== Estructura ==



=== Superficies ===

La superficie malar es convexa y está perforada cerca de su centro por una pequeña abertura, el agujero cigomáticofacial, para el paso del nervio y los vasos cigomáticofaciales; debajo de este foramen hay una ligera elevación, que da origen al músculo cigomático.
La superficie temporal, dirigida posterior y medialmente, es cóncava, presentando medialmente un área triangular rugosa, para la articulación con el maxilar (superficie articular), y lateralmente una superficie cóncava lisa, cuya parte superior forma el límite anterior del temporal. fosa, la parte inferior de la fosa infratemporal.

Cerca del centro de esta superficie se encuentra el agujero cigomaticotemporal para la transmisión del nervio cigomaticotemporal.
La superficie orbitaria forma la parte lateral y parte de la parte inferior de la órbita ósea.

El nervio cigomático pasa a través del agujero cigomático-orbitario en esta superficie.

El ligamento palpebral lateral se une a una pequeña protuberancia llamada tubérculo orbitario.


=== Procesos ===

Cada hueso cigomático tiene forma de diamante y está compuesto por tres procesos con articulaciones óseas asociadas con nombres similares: frontal, temporal y maxilar.

Cada proceso del hueso cigomático forma estructuras importantes del cráneo.
La superficie orbitaria de la apófisis frontal del hueso cigomático forma la pared orbitaria lateral anterior, por lo general con un pequeño agujero pareado, el agujero cigomaticofacial se abre en su superficie lateral.

La apófisis temporal del hueso cigomático forma el arco cigomático junto con la apófisis cigomática del hueso temporal, con un agujero cigomático temporal emparejado presente en la superficie medial profunda del hueso.

La superficie orbitaria del proceso maxilar del hueso cigomático forma parte del borde infraorbitario y una pequeña parte de la parte anterior de la pared orbitaria lateral.


=== Proceso orbital ===

El proceso orbital es una placa gruesa y fuerte, que se proyecta hacia atrás y medialmente desde el margen orbital.

Su superficie anteromedial forma, por su unión con la superficie orbitaria del maxilar y con el ala mayor del esfenoides, parte del suelo y pared lateral de la órbita.

En él se ven los orificios de dos canales, el foramen zygomatico-orbital; uno de estos canales desemboca en la fosa temporal, el otro en la superficie malar del hueso; el primero transmite el nervio cigomaticotemporal, el segundo el nervio cigomaticofacial.

Su superficie posterolateral, lisa y convexa, forma parte de las fosas temporal e infratemporal.
Su margen anterior, liso y redondeado, forma parte de la circunferencia de la órbita.
Su margen superior, rugoso y dirigido horizontalmente, se articula con el hueso frontal detrás del proceso cigomático.
Su margen posterior es aserrado para la articulación, con el ala mayor del esfenoides y la superficie orbitaria del maxilar. En el ángulo de unión de las porciones esfenoidal y maxilar, generalmente se ve una parte corta, cóncava, no articular; esto forma el límite anterior de la fisura orbitaria inferior: en ocasiones, esta parte no articular está ausente, la fisura se completa entonces con la unión del maxilar y el esfenoides, o por la interposición de un pequeño hueso sutural en el intervalo angular entre ellos .


=== Fronteras ===

El borde anterosuperior u orbitario es liso, cóncavo y forma una parte considerable de la circunferencia de la órbita.
El borde anteroinferior o maxilar es rugoso y biselado a expensas de su tabla interna, para articularse con el maxilar; cerca del margen orbital da origen al quadratus labii superioris.
El borde posterosuperior o temporal, curvo como una letra f cursiva, se continúa arriba con el comienzo de la línea temporal, y abajo con el borde superior del arco cigomático; la fascia temporal está unida a él.
El borde posteroinferior o cigomático permite la unión por su borde rugoso al masetero.


=== Articulaciones ===

El hueso cigomático se articula con el hueso frontal, el hueso esfenoides, los huesos temporales pares y los huesos maxilares.


=== Desarrollo ===

En general, se describe que el hueso cigomático se osifica a partir de tres centros: uno para el malar y dos para la porción orbitaria; estos aparecen alrededor de la octava semana y se fusionan alrededor del quinto mes de vida fetal.
Mall lo describe como osificado desde un centro que aparece justo debajo y hacia el lado lateral de la órbita.
Después del nacimiento, el hueso a veces se divide mediante una sutura horizontal en una división superior más grande y una división inferior más pequeña.
En algunos quadrumana el hueso cigomático constaba de dos partes, una orbital y una malar.


== Sociedad y cultura ==


Los arcos cigomáticos pronunciados, comúnmente llamados "pómulos altos", se consideran un rasgo de belleza en algunas culturas, tanto en hombres como en mujeres. Las antiguas esculturas chinas de diosas suelen tener una "frente ancha, cejas levantadas, pómulos altos y una boca grande y sensual". .

De manera similar, muchas representaciones de guerreros Qin en el Ejército de terracota se representan con "frentes anchas, pómulos altos, ojos grandes, cejas gruesas y barbas duras". Por esta razón, algunas personas se someten a un aumento de mejillas, una forma de cirugía estética.


== Otros animales ==

El cigomático es homólogo al hueso yugal de otros tetrápodos.


=== Vertebrados no mamíferos ===


En los vertebrados no mamíferos, el hueso cigomático se denomina hueso yugal, ya que estos animales no tienen arco cigomático.

Se encuentra en la mayoría de los reptiles, anfibios y aves.

Está conectado con el cuadratoyugal y el maxilar, así como con otros huesos, que pueden variar según la especie.
Este hueso se considera clave en la determinación de los rasgos generales del cráneo, como en el caso de criaturas, como los dinosaurios en paleontología, cuyo cráneo completo no ha sido encontrado.

En los celacantos y los primeros tetrápodos, el hueso es relativamente grande.

Aquí, es un hueso en forma de placa que forma el margen inferior de la órbita y gran parte del lado de la cara.

En los peces con aletas radiadas, está reducido o ausente, y toda la región de la mejilla es generalmente pequeña.

El hueso también está ausente en los anfibios vivos. Con la excepción de las tortugas, el hueso yugal en los reptiles forma una barra relativamente estrecha que separa la órbita de la fenestra temporal inferior, de la cual también puede formar el límite inferior.

El hueso se reduce de manera similar en las aves.

En los mamíferos, toma en general la forma que se ve en los humanos, con la barra entre la órbita y la fenestra desapareciendo por completo, y solo queda el límite inferior de la fenestra, como el arco cigomático.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_bone

;;;PT;;;



OSSO ZIGOMÁTICO


No crânio humano, o osso zigomático (maçã da bochecha ou osso malar) é um osso irregular emparelhado que se articula com a maxila, o osso temporal, o osso esfenóide e o osso frontal.

Situa-se na parte superior e lateral da face e forma a proeminência da bochecha, parte da parede lateral e assoalho da órbita e partes da fossa temporal e da fossa infratemporal.

Apresenta uma superfície malar e temporal; quatro processos (frontosfenoidal, orbital, maxilar e temporal) e quatro bordas.


== Etimologia ==

O termo zigomático deriva do grego Ζυγόμα zygoma que significa "jugo".

O osso zigomático é ocasionalmente referido como zigoma, mas este termo também pode se referir ao arco zigomático.


== Estrutura ==



=== Superfícies ===

A superfície malar é convexa e perfurada próximo ao seu centro por uma pequena abertura, o forame zigomático-facial, para a passagem do nervo e vasos zigomático-faciais; abaixo deste forame há uma ligeira elevação, que dá origem ao músculo zigomático.
A superfície temporal, direcionada posterior e medialmente, é côncava, apresentando medialmente uma área rugosa, triangular, para articulação com a maxila (superfície articular), e lateralmente uma superfície lisa, côncava, cuja parte superior forma o limite anterior da superfície temporal. fossa, a parte inferior da fossa infratemporal.

Perto do centro desta superfície está o forame zigomáticotemporal para a transmissão do nervo zigomáticotemporal.
A superfície orbital forma a parte lateral e parte da parte inferior da órbita óssea.

O nervo zigomático passa pelo forame zigomático-orbital nesta superfície.

O ligamento palpebral lateral se liga a uma pequena protuberância chamada tubérculo orbitário.


=== Processos ===

Cada osso zigomático é em forma de diamante e composto por três processos com articulações ósseas associadas de nome semelhante: frontal, temporal e maxilar.

Cada processo do osso zigomático forma estruturas importantes do crânio.
A superfície orbitária do processo frontal do osso zigomático forma a parede anterior lateral da órbita, geralmente com um pequeno forame pareado, o forame zigomáticofacial abrindo em sua superfície lateral.

O processo temporal do osso zigomático forma o arco zigomático juntamente com o processo zigomático do osso temporal, com um forame zigomáticotemporal pareado presente na superfície medial profunda do osso.

A superfície orbitária do processo maxilar do osso zigomático forma uma parte do rebordo infraorbitário e uma pequena parte da parte anterior da parede lateral da órbita.


=== Processo orbital ===

O processo orbitário é uma placa espessa e forte, projetando-se para trás e medialmente a partir da margem orbital.

Sua superfície ântero-medial forma, por sua junção com a superfície orbital da maxila e com a asa grande do esfenóide, parte do assoalho e parede lateral da órbita.

Nela são vistos os orifícios de dois canais, os forames zigomático-orbitais; um desses canais se abre na fossa temporal, o outro na superfície malar do osso; o primeiro transmite o nervo zigomático-temporal, o segundo o nervo zigomático-facial.

Sua superfície póstero-lateral, lisa e convexa, forma partes das fossas temporal e infratemporal.
Sua margem anterior, lisa e arredondada, faz parte da circunferência da órbita.
Sua margem superior, rugosa e direcionada horizontalmente, articula-se com o osso frontal atrás do processo zigomático.
Sua margem posterior é serrilhada para articulação, com a asa grande do esfenóide e a superfície orbital da maxila. No ângulo de junção das porções esfenoidal e maxilar, geralmente é vista uma parte curta, côncava e não articular; esta forma o limite anterior da fissura orbitária inferior: ocasionalmente, esta parte não articular está ausente, sendo a fissura então completada pela junção da maxila e esfenoide, ou pela interposição de um pequeno osso sutural no intervalo angular entre eles .


=== Fronteiras ===

A borda ântero-superior ou orbital é lisa, côncava e forma uma parte considerável da circunferência da órbita.
A borda ântero-inferior ou maxilar é rugosa e chanfrada à custa de sua mesa interna, para se articular com a maxila; próximo à margem orbital dá origem ao quadrado labii superioris.
A borda póstero-superior ou temporal, curvada como uma letra itálica f, é contínua acima com o início da linha temporal e abaixo com a borda superior do arco zigomático; a fáscia temporal está ligada a ela.
A borda póstero-inferior ou zigomática proporciona fixação por sua borda áspera ao masseter.


=== Articulações ===

O osso zigomático articula-se com o osso frontal, o osso esfenóide, os ossos temporais pareados e os ossos maxilares.


=== Desenvolvimento ===

O osso zigomático é geralmente descrito como ossificante de três centros – um para a porção malar e dois para a porção orbital; estes aparecem por volta da oitava semana e se fundem por volta do quinto mês de vida fetal.
Mall descreve-o como sendo ossificado a partir de um centro que aparece logo abaixo e no lado lateral da órbita.
Após o nascimento, o osso às vezes é dividido por uma sutura horizontal em uma divisão superior maior e uma inferior menor.
Em alguns quadrumana o osso zigomático consistia em duas partes, uma orbital e uma malar.


== Sociedade e cultura ==


Arcos zigomáticos pronunciados, comumente chamados de "maçãs do rosto salientes", são considerados um traço de beleza em algumas culturas, tanto em homens quanto em mulheres. Esculturas chinesas antigas de deusas normalmente têm uma "testa larga, sobrancelhas levantadas, maçãs do rosto altas e boca grande e sensual". .

Da mesma forma, muitas representações de guerreiros Qin no Exército de Terracota são retratadas com "testas largas, maçãs do rosto salientes, olhos grandes, sobrancelhas grossas e barbas duras".


== Outros animais ==

O zigomático é homólogo ao osso jugal de outros tetrápodes.


=== Vertebrados não mamíferos ===


Em vertebrados não mamíferos, o osso zigomático é referido como osso jugal, uma vez que esses animais não possuem arco zigomático.

É encontrado na maioria dos répteis, anfíbios e pássaros.

Está ligado ao quadratojugal e maxila, assim como a outros ossos, que podem variar de acordo com a espécie.
Esse osso é considerado fundamental na determinação das características gerais do crânio, como no caso de criaturas, como os dinossauros na paleontologia, cujo crânio inteiro não foi encontrado.

Nos celacantos e nos primeiros tetrápodes, o osso é relativamente grande.

Aqui, é um osso em forma de placa formando a margem inferior da órbita e grande parte do lado da face.

Em peixes com nadadeiras raiadas é reduzido ou ausente, e toda a região da bochecha é geralmente pequena.

O osso também está ausente em anfíbios vivos. Com exceção de tartarugas, o osso jugal em répteis forma uma barra relativamente estreita que separa a órbita da fenestra temporal inferior, da qual também pode formar o limite inferior.

O osso é similarmente reduzido em aves.

Nos mamíferos, assume amplamente a forma vista nos humanos, com a barra entre a órbita e a fenestra desaparecendo completamente, restando apenas o limite inferior da fenestra, como o arco zigomático.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_bone

;;;FR;;;



OS ZYGOMATIQUE


Dans le crâne humain, l'os zygomatique (pommette ou os malaire) est un os irrégulier apparié qui s'articule avec le maxillaire, l'os temporal, le sphénoïde et l'os frontal.

Il est situé à la partie supérieure et latérale du visage et forme la proéminence de la joue, une partie de la paroi latérale et du plancher de l'orbite, et des parties de la fosse temporale et de la fosse infratemporale.

Il présente une surface malaire et temporale ; quatre processus (le frontosphénoïdal, l'orbitaire, le maxillaire et le temporal) et quatre frontières.


== Etymologie ==

Le terme zygomatique dérive du grec Ζυγόμα zygoma signifiant "joug".

L'os zygomatique est parfois appelé zygoma, mais ce terme peut également désigner l'arcade zygomatique.


== Structure ==



=== Surfaces ===

La surface malaire est convexe et perforée près de son centre par une petite ouverture, le foramen zygomaticofacial, pour le passage du nerf zygomaticofacial et des vaisseaux ; au-dessous de ce foramen est une légère élévation, qui donne origine au muscle zygomatique.
La surface temporale, dirigée vers l'arrière et vers l'intérieur, est concave, présentant médialement une zone rugueuse et triangulaire, pour l'articulation avec le maxillaire (surface articulaire), et latéralement une surface lisse et concave, dont la partie supérieure forme la limite antérieure de la temporale fosse, la partie inférieure de la fosse infratemporale.

Près du centre de cette surface se trouve le foramen zygomaticotemporal pour la transmission du nerf zygomaticotemporal.
La surface orbitaire forme la partie latérale et une partie de la partie inférieure de l'orbite osseuse.

Le nerf zygomatique traverse le foramen zygomatique-orbitaire sur cette surface.

Le ligament palpébral latéral s'attache à une petite protubérance appelée tubercule orbitaire.


=== Processus ===

Chaque os zygomatique est en forme de losange et composé de trois processus avec des articulations osseuses associées portant le même nom : frontale, temporale et maxillaire.

Chaque processus de l'os zygomatique forme des structures importantes du crâne.
La surface orbitaire du processus frontal de l'os zygomatique forme la paroi orbitaire latérale antérieure, avec généralement un petit foramen apparié, le foramen zygomaticofacial s'ouvrant sur sa surface latérale.

Le processus temporal de l'os zygomatique forme l'arc zygomatique avec le processus zygomatique de l'os temporal, avec un foramen zygomaticotemporal apparié présent sur la surface profonde médiale de l'os.

La surface orbitaire du processus maxillaire de l'os zygomatique forme une partie du rebord infraorbitaire et une petite partie de la partie antérieure de la paroi orbitaire latérale.


=== Processus orbital ===

Le processus orbitaire est une plaque épaisse et solide, faisant saillie vers l'arrière et vers l'intérieur de la marge orbitaire.

Sa face antéro-médiale forme, par sa jonction avec la face orbitaire du maxillaire et avec la grande aile du sphénoïde, une partie du plancher et de la paroi latérale de l'orbite.

On y voit les orifices de deux canaux, les foramens zygomatico-orbitaux ; l'un de ces canaux débouche dans la fosse temporale, l'autre sur la face malaire de l'os ; le premier transmet le nerf zygomatico-temporal, le second le nerf zygomatico-facial.

Sa surface postéro-latérale, lisse et convexe, fait partie des fosses temporales et infratemporales.
Son bord antérieur, lisse et arrondi, fait partie de la circonférence de l'orbite.
Son bord supérieur, rugueux et dirigé horizontalement, s'articule avec l'os frontal en arrière du processus zygomatique.
Sa marge postérieure est dentelée pour l'articulation, avec la grande aile du sphénoïde et la surface orbitaire du maxillaire. À l'angle de jonction des parties sphénoïdale et maxillaire, on voit généralement une partie courte, concave et non articulaire ; celle-ci forme la limite antérieure de la scissure orbitaire inférieure : parfois, cette partie non articulaire est absente, la scissure étant alors complétée par la jonction du maxillaire et du sphénoïde, ou par l'interposition d'un petit os sutural dans l'intervalle angulaire qui les sépare .


=== Bordures ===

Le bord antéro-supérieur ou orbitaire est lisse, concave et forme une partie considérable de la circonférence de l'orbite.
Le bord antéro-inférieur ou maxillaire est rugueux, et biseauté aux dépens de sa table interne, pour s'articuler avec le maxillaire ; près de la marge orbitaire, il donne origine au quadratus labii superioris.
Le bord postéro-supérieur ou temporal, courbé comme une lettre italique f, est continu en haut avec le commencement de la ligne temporale, et en bas avec le bord supérieur de l'arcade zygomatique ; le fascia temporal lui est attaché.
Le bord postéro-inférieur ou zygomatique permet la fixation par son bord rugueux au masséter.


=== Articulations ===

L'os zygomatique s'articule avec l'os frontal, l'os sphénoïde, les os temporaux appariés et les os maxillaires.


=== Développement ===

L'os zygomatique est généralement décrit comme s'ossifiant à partir de trois centres - un pour le malaire et deux pour la partie orbitaire ; ceux-ci apparaissent vers la huitième semaine et fusionnent vers le cinquième mois de la vie fœtale.
Mall le décrit comme étant ossifié à partir d'un centre qui apparaît juste en dessous et sur le côté latéral de l'orbite.
Après la naissance, l'os est parfois divisé par une suture horizontale en une division supérieure plus grande et une division inférieure plus petite.
Dans certains quadrumanes, l'os zygomatique se composait de deux parties, une orbitaire et une malaire.


== Société et culture ==


Les arcs zygomatiques prononcés, communément appelés " pommettes hautes ", sont considérés comme un trait de beauté dans certaines cultures, tant chez les hommes que chez les femmes. .

De même, de nombreuses représentations de guerriers Qin dans l'armée de terre cuite sont représentées avec "un front large, des pommettes saillantes, de grands yeux, des sourcils épais et une barbe raide". Pour cette raison, certaines personnes subissent une augmentation des joues, une forme de chirurgie esthétique.


== Autres animaux ==

Le zygomatique est homologue à l'os jugal des autres tétrapodes.


=== Vertébrés non mammifères ===


Chez les vertébrés non mammifères, l'os zygomatique est appelé os jugal, car ces animaux n'ont pas d'arc zygomatique.

On le trouve dans la plupart des reptiles, des amphibiens et des oiseaux.

Il est relié au quadratojugal et au maxillaire, ainsi qu'à d'autres os, qui peuvent varier selon les espèces.
Cet os est considéré comme essentiel dans la détermination des traits généraux du crâne, comme dans le cas de créatures, telles que les dinosaures en paléontologie, dont le crâne entier n'a pas été retrouvé.

Chez les coelacanthes et les premiers tétrapodes, l'os est relativement gros.

Ici, il s'agit d'un os en forme de plaque formant la marge inférieure de l'orbite et une grande partie du côté du visage.

Chez les poissons à nageoires rayonnées, il est réduit ou absent, et toute la région de la joue est généralement petite.

L'os est également absent chez les amphibiens vivants. À l'exception des tortues, l'os jugal chez les reptiles forme une barre relativement étroite séparant l'orbite de la fenêtre temporale inférieure, dont il peut également former la limite inférieure.

L'os est également réduit chez les oiseaux.

Chez les mammifères, il prend globalement la forme observée chez l'homme, la barre entre l'orbite et la fenestra disparaissant entièrement, et seule la limite inférieure de la fenestra restant, comme l'arc zygomatique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Zygomatic_bone
